How to compare Olympic medals won in Rio
    - E aí, você é fã de esportes? -Sim, estou. - Qual é o seu esporte favorito? - Na verdade, eu gosto de pescar com mosca. Acho que é muito relaxante na natureza. - Sim, bem, a pesca com mosca não é um dos esportes tradicionais, mas eu vi você fazer isso e confesso que você é muito bom. Ok, fã de esportes. Qual país ganhou mais medalhas nos Jogos Olímpicos de Verão do Rio de Janeiro de 2016? - Bem, eu não sei ao certo, mas eu acho que foi um dos seguintes: Estados Unidos, China ou Rússia. Ou talvez o Reino Unido. - É um bom palpite. Esses países eram o número um, dois, três e quatro. By the way, o Reino Unido participa dos Jogos Olímpicos como a Grã-Bretanha. A diferença entre esses dois rótulos e a razão pela qual é a Grã-Bretanha e não o Reino Unido nas Olimpíadas talvez esteja um pouco além do escopo deste curso. - (EN) Concordo com isso. Então, vamos continuar em movimento. - Ok, bem, você pode notar algo interessante sobre a lista dos sete principais países em termos de contagem de medalhas olímpicas de verão de 2016. Em ordem, eles são Estados Unidos, China, Grã-Bretanha, Rússia, Alemanha, França e Japão. Você percebe algo interessante sobre esta lista? -Sim. O que eu noto é que houve muitas tendências e mudanças no mundo nos últimos 70 anos desde o final da Segunda Guerra Mundial, mas o grande quadro geopolítico é exatamente o mesmo que era naquela época. Desses sete principais países medalhistas olímpicos em 2016, cinco são membros permanentes do Conselho de Segurança das Nações Unidas. As cinco principais potências mundiais no final da Segunda Guerra Mundial. E os outros dois? Bem, eles também eram proeminentes naquela época, como os líderes das potências derrotadas, Alemanha e Japão. Assim, os sete países mais poderosos do mundo em 1945 ainda são os sete mais poderosos em 2016. Pelo menos como medido pelo número de medalhas olímpicas. - Certamente é interessante o que você pode aprender sobre o mundo a partir de apenas alguns números. Mas esses países também são bastante grandes e enviaram grandes equipes para o Rio. Qual país ganhou mais medalhas por cidadão? - Essa é uma boa pergunta. Na verdade, não faço ideia. Mas certamente faz sentido controlar o tamanho do país. - O vencedor é Granada. Granada ganhou exatamente uma medalha, uma medalha de prata para Kirani James nos 400 metros rasos masculinos. Ele havia conquistado o ouro em Londres quatro anos antes. Isso equivale a uma medalha por 106.825 pessoas, a população total de Granada. O segundo lugar foi as Bahamas, e o terceiro lugar foi a Nova Zelândia, com uma medalha para cada 255.000 pessoas. Os Estados Unidos, com 121 medalhas no total, estão muito abaixo na lista, com uma medalha para cada 2,7 milhões de pessoas. Agora deixe-me fazer-lhe outra pergunta. Qual é o país mais rico do mundo? - Ah, agora eu entendo. Sei que os Estados Unidos têm o maior produto interno bruto, o PIB, com quase 19 trilhões em 2016. Mas provavelmente faz sentido olhar para o PIB por pessoa. - [Instrutor] Exatamente, você tem que controlar para o tamanho do país. Os cinco primeiros em 2016, de acordo com o Fundo Monetário Internacional, foram Qatar, 130.000 dólares por pessoa por ano, Luxemburgo, Macau, Singapura e Brunei. Os Estados Unidos estão no número 14, com o PIB de 2016 de 57.000 dólares por pessoa. - Como você pode ver, ao avaliar um número, é importante colocar o tamanho desse número em seu contexto. Isso é feito facilmente com proporções e porcentagens.

Growth rates, the Rule of 72, and the danger of extrapolation
    - Vamos voltar no tempo para 1986. No início de 1986, o Walmart anunciou que as vendas para o ano encerrado em 31 de janeiro de 1986 totalizaram 8,451 bilhões de dólares. Agora, a propósito, o Walmart define seu ano contábil como terminando em 31 de janeiro, em vez de em 31 de dezembro. Isso porque, em 31 de dezembro, o Walmart ainda está fazendo uma quantidade substancial de vendas de fim de ano, juntamente com devoluções de mercadorias. O dia 31 de dezembro não é um bom momento para desacelerar as coisas para fazer a contabilidade anual. O fechamento dos livros aguarda até um mês depois, em 31 de janeiro. Esta é a prática padrão de muitas empresas de varejo. De qualquer forma, vamos voltar a esse número de 8,451 bilhões de dólares. Isso representa boas ou más notícias? Bem, eu não sei sobre você, mas eu mesmo ficaria muito satisfeito com uma venda anual de mais de oito bilhões de dólares. Mas não estamos falando de mim, estamos falando do Walmart. Para dizer se se trata de boas ou más notícias, precisamos de uma comparação, de uma marca de bancada. E a referência mais natural é a quantidade de vendas que o Walmart relatou no ano anterior. O valor das vendas de 1985 foi de 6,401 bilhões de dólares. Assim, as vendas subiram em 1986, para 8,451 bilhões. Mas podemos fazer uma análise ainda melhor nisso. Vamos calcular o aumento percentual nas vendas de 1985 a 1986. O aumento nas vendas é de 2,050 bilhões de dólares. São 8,451 bilhões menos 6,401 bilhões. Para descobrir o aumento percentual, dividimos os 2.050 pelo valor inicial, os 6,401 bilhões em vendas de 1985. Aqui está a computação. 8.451 menos 6.401, essa é a variação dividida pelo valor inicial, 6.401, que é de 32,0%. Agora, esse é um grande aumento de vendas. A maioria das empresas está satisfeita com um aumento de vendas entre 5% e 10%. Então, um aumento de vendas de 32%, isso é fantástico. De fato, o Walmart teve aumentos de vendas semelhantes nos anos seguintes. Aqui estão as vendas do Walmart e as taxas de crescimento de vendas para os anos de 1985 a 1995. Dê uma olhada neles. Você verá que nos anos anteriores, de 1985 a 1989, o crescimento das vendas do Walmart foi de uma média de mais de 30% ao ano. Nos últimos anos, de 1990 a 1995, o crescimento das vendas desacelerou para mais de 25% ao ano. Ainda ótimo, certamente. Mas apenas um pouco mais devagar. Agora, eu vou te ensinar um truque. Chama-se Regra de 72. A Regra de 72 informa quanto tempo leva um valor para dobrar, dada uma certa taxa de crescimento. Você me dá a taxa de crescimento, vamos chamá-la de 24% apenas para manter as coisas fáceis. A regra de 72 diz que eu divido 72 pela taxa de crescimento de 24% e isso me dará aproximadamente o número de anos até que o montante dobre. Vamos tentar isso com os dados de vendas do Walmart. As vendas em 1992 são de 43,887 bilhões de dólares e as vendas estão crescendo a cerca de 24% ao ano nos três anos seguintes, 1993, 94 e 95. Minha previsão é que, com um crescimento de vendas de 24% por ano aproximadamente, em três anos, as vendas do Walmart aproximadamente dobrarão. Esse é o 72 da Regra de 72 dividido por 24%, três anos. Então, em 1995, você vê que as vendas do Walmart de 82,494 bilhões de dólares são de fato aproximadamente o dobro do nível de 1992 de 43,887. Sim, não é exato, mas dá uma aproximação rápida. Lembre-se desta regra de 72, vamos usá-la novamente em um momento. Agora, vamos fazer algo perigoso e um pouco tolo. Vamos extrapolar a taxa de crescimento do Walmart para prever quais serão as vendas do Walmart em 2016. Com as vendas crescendo a cerca de 24% ao ano em 1995, as vendas do Walmart devem dobrar a cada três anos. Para manter a aritmética fácil, digamos que as vendas do Walmart em 1995 sejam de aproximadamente 80 bilhões de dólares. Assim, três anos depois, em 1998, as vendas devem ser duplicadas. Até 160 bilhões. E novamente em 2001, eles devem dobrar novamente para 320 bilhões. Se fôssemos continuar nesse processo, descobriríamos que em 2016, depois de mais cinco duplicações, as vendas do Walmart teriam atingido 10,2 trilhões de dólares. Isso é incrível. Isso representaria US $ 1.400 por ano para cada mulher, homem e criança na Terra. Bem, vamos olhar para os números reais depois de 1995. Hmm, bem, vemos algumas coisas. Primeiro, as vendas em 2016 não atingiram 10,2 trilhões de dólares. Em segundo lugar, vemos que a razão é que a taxa de crescimento de vendas do Walmart diminuiu substancialmente. De 1996 a 2006, a taxa de crescimento anual das vendas está mais próxima de 12% do que na taxa de crescimento anual de 24% nos 10 anos anteriores. Lembre-se de que, na Regra de 72, isso significa que o Walmart passou de dobrar suas vendas a cada três anos, 72 divididos em 24% para dobrar suas vendas a cada seis anos. 72 dividido por 12%. E então, nos anos seguintes, até 2016, as taxas de crescimento de vendas do Walmart desaceleraram ainda mais para cerca de 4% ao ano, o que implica um tempo de duplicação de 18 anos. 72 dividido por 4%. Então, em vez de vendas de 10,2 trilhões de dólares em 2016, como estimamos com base em nossa extrapolação dos anos de alto crescimento na década de 1990, as vendas reais do Walmart em 2016 foram de apenas 479 bilhões de dólares. Mas o que vemos nos números de crescimento das vendas é que o Walmart está desacelerando. Claro, há várias razões para isso. Primeiro, o crescimento inicial do Walmart foi nos Estados Unidos. Mas agora, existem lojas Walmart em todos os lugares nos Estados Unidos. Portanto, o crescimento contínuo tem que ser nos mercados internacionais, onde o Walmart está achando mais difícil se estabelecer. Além disso, uma vez que uma empresa fica tão grande, é difícil continuar crescendo a uma taxa tão alta. Por exemplo, em 2015, as vendas do Walmart cresceram nove bilhões de dólares. Não há muitas empresas que tenham nove bilhões de dólares em vendas totais. Mas percentualmente, porque o Walmart é tão grande que o aumento de nove bilhões de dólares foi apenas uma taxa de crescimento de vendas de 1,9%. Finalmente, o varejo on-line afetou as lojas tradicionais de tijolo e argamassa, como o Walmart. Na verdade, você vê que, em 2016, as vendas do Walmart realmente diminuíram em comparação com o ano anterior. Gostaria de saber o que vai acontecer em 2017? Então, vamos aprender três coisas com o Walmart. Primeiro, as taxas de crescimento são uma maneira muito boa de entender a mudança nas vendas de uma empresa na população de um país e na renda de uma família. Em segundo lugar, a Regra de 72 fornece uma maneira rápida de estimar o número de anos que levará para dobrar. E terceiro, há um grande perigo na extrapolação. Extrapolando cegamente as vendas do Walmart e sua taxa de crescimento com base em dados de 1995. Chegamos a um valor de vendas previsto para 2016 mais de 20 vezes maior do que o valor real. Que tipo de conclusões igualmente erradas podemos fazer sobre como serão as condições em 2037, estendendo cegamente as taxas de crescimento de 2016. Extrapole com cautela.

Financial ratios and determining the unpaid inventory of Walmart
    - Um rácio financeiro é apenas um número contabilístico dividido por outro número contabilístico. Isso parece simples e é. Mas acharemos incrível o quanto podemos aprender apenas dividindo um número por outro. Vamos continuar usando o Walmart como exemplo. Eu gosto de usar o Walmart porque, para a maioria de nós, o Walmart é um negócio muito fácil de entender. A empresa compra terrenos e constrói grandes edifícios. Eles enchem esses edifícios com estoque, os itens que eles vendem para você e para mim. Eles pagam suas despesas operacionais, como salários, impostos sobre a propriedade, serviços públicos, seguros e assim por diante. Se eles têm algum empréstimo bancário, eles pagam juros. Então eles pagam imposto de renda sobre quaisquer lucros que sobrem. No final, o restante, o número que os contadores chamam de lucro líquido, que pertence aos acionistas do Walmart. Agora, como um aviso legal, tenho que admitir que sou um acionista do Walmart. Por causa de várias carteiras de investimento que tenho no meu fundo de aposentadoria, possuo cerca de 0,000004% do Walmart. Ok, eu não sou o maior acionista deles, mas eu possuo um pouco. Agora, minha pequena descrição aqui está dando a impressão enganosa de que o Walmart é um negócio simples. E de jeito nenhum, esta é uma empresa que compra mais de US $ 350.000.000.000.000 de mercadorias todos os anos de milhares de fornecedores em países ao redor do mundo. Apenas o planejamento envolvido em levar todas essas coisas para as lojas certas no momento certo confunde a mente. Portanto, o Walmart não é uma empresa simples, mas a ideia do Walmart. Construa uma loja, preencha-a com estoque, venda o estoque para os clientes, pague suas despesas. É uma ideia simples. Vejamos três números da demonstração de resultados do Walmart para o ano encerrado em 31 de janeiro de 2016. Agora, este não é um curso de contabilidade, então vamos manter as coisas simples. O custo dos bens vendidos é simplesmente o valor que o Walmart deve pagar a seus fornecedores pelos produtos que a empresa vendeu a pessoas como nós por 478,614 bilhões de dólares. Francamente falando, esses números são grandes demais para eu entender, eu não tenho ideia de como 478.000.000.000 de qualquer coisa se parece. Então, vamos calcular uma proporção. Custo das mercadorias vendidas dividido pelas vendas. O valor é de 75,4% computado assim. 360.984 dividido por 478.614 Agora temos um número que é realmente informação. Se você entrar no Walmart e comprar coisas pelas quais você paga um preço total de US $ 100, essas coisas custam ao Walmart uma média de US $ 75,40 para comprar de seu fornecedor. Uau, apenas um simples cálculo de uma proporção e agora você sabe o preço médio de compra por atacado das coisas que você está comprando no Walmart. O custo de atacado é de cerca de 75,4% do preço de venda no varejo. Agora, essa informação não faz você se sentir poderoso? Claro que sim. Vamos fazer outra. Vamos dividir o lucro líquido do Walmart por suas vendas da seguinte forma. 15.080 dividido por 478.614 equivale a 3,2%. Então, o que significa esses 3,2%? Isso significa que, se você comprar algumas coisas do Walmart e pagar US $ 100, o Walmart ficará com US $ 3,2 depois de pagar por seus bens, seus salários, seus impostos sobre a propriedade, sua eletricidade, sua publicidade, seus juros e seus impostos de renda. Apenas US $ 3,2 sobras de cada US $ 100 de vendas. Agora, quem fica com esses R$ 3,2 que sobram? Bem, isso pertence aos acionistas do Walmart como eu. Agora, parece muito trabalho acabar com US $ 3,2 de cada US $ 100 em vendas. Como o Walmart pode permanecer no negócio? Uma palavra, turnover. Como o Walmart só consegue manter US $ 3,2 de cada US $ 100 em vendas, a empresa precisa de muitas vendas. É por isso que o Walmart é um lugar movimentado. Tem que estar ocupado porque cada dólar de vendas individual cria um lucro tão pequeno. Você pode ver quanta informação você obtém apenas através das ferramentas simples de uma relação financeira. Divida um número pelo outro. Vamos fazer mais uma proporção do Walmart. Este vai surpreendê-lo. Em 31 de janeiro de 2016, o Walmart tinha 44,5 bilhões de dólares em estoque. Isso representa o custo de todo o estoque em todas as prateleiras das lojas Walmart nas 11.000 lojas Walmart em todo o mundo. Agora, aqui está uma questão radical. Quanto desse estoque o Walmart ainda não havia pago? Agora você não está surpreso ao saber que o Walmart tem boas relações de crédito com seus fornecedores e o Walmart normalmente faz com que os fornecedores enviem as mercadorias para as lojas do Walmart com a promessa de que o Walmart pagará mais tarde. Esta é uma prática comercial padrão. Então, o que é esse valor não pago? Outra olhada nos relatórios financeiros do Walmart revela que suas contas a pagar, o valor do estoque comprado pelo qual os fornecedores ainda não foram pagos é de 38,5 bilhões de dólares em 31 de janeiro de 2016. Vamos fazer isso, vamos calcular uma proporção da seguinte forma. O valor das contas a pagar, que é de 38,5 bilhões de dólares dividido pelo estoque total, ou seja, 44,5 bilhões de dólares, 87%. O que isso significa é que, se você entrar em uma loja típica do Walmart, olhar para as coisas à venda nas prateleiras, cerca de 87% dessas coisas ainda não foram pagas pelo Walmart. E, no entanto, quando você puxa algo da prateleira e compra, você precisará pagar por isso imediatamente. E mesmo se você pagar com um cartão de crédito, o Walmart receberá seu dinheiro quase que imediatamente. Na maior parte do tempo, o Walmart coleta o dinheiro da venda de coisas antes mesmo que o Walmart tenha que pagar por essas coisas. Isso é incrível. algumas proporções. Você pode realmente aprender muito apenas calculando

Convert to percentages: Least common denominator, stock prices, and common-size financial statements
    - Vamos fazer uma viagem perturbadora, mas breve, de volta à matemática do ensino médio. Tenho certeza de que você aprendeu, como eu, sobre o denominador menos comum. Por exemplo, talvez lhe tenham sido feitos o seguinte tipo de pergunta. Qual das seguintes frações é a maior: 1/7, 2/11, 3/17 ou 5/29? Bem, a maneira horrível que aprendemos a fazer isso na escola foi calcular o denominador menos comum para todas essas quatro frações. E neste caso, o denominador menos comum é 37961. Então, agora devemos descobrir quantos 37961 existem em cada uma das quatro frações. Pesadelo. Tenho certeza de que foi um bom exercício mental do ensino médio para todos nós encontrar denominadores menos comuns, mas há uma maneira muito mais fácil de fazer isso. Basta converter cada uma das quatro frações em um decimal da seguinte forma. 1/7, 0,143. 2/11, 0,182. 17/03, 0,176. E 29/5, 0,172. Agora a pergunta é fácil de responder. Qual das quatro frações é a maior? 2/11. Que é o equivalente, com arredondamento, a 0,182. Isso é fácil. Não menos denominadores comuns, sem confusão, fácil. Os decimais, e seus primos, porcentagens, são ferramentas para simplificar muito nossa comparação de números. Antes do ano de 2001, os preços das ações nas bolsas dos EUA eram declarados em termos de um certo número de dólares e, em seguida, uma fração, seja em 8º ou 16º. Por exemplo, em 1º de março de 2000, as ações da Microsoft estavam sendo negociadas a 44 e 13/16 dólares por ação. Esta prática remonta à época da fundação da Bolsa de Valores de Nova York em 1792. A moeda preferida naquela época era o dólar espanhol. Esses dólares eram muitas vezes chamados de pedaços de oito. Você se lembra disso a partir das histórias de piratas que você ouviu. Uma quantia comum declarada de dinheiro era uma fração, um oitavo de um dos dólares espanhóis. Isso às vezes era chamado de um pouco. Você pode ter ouvido alguém se referir a 25 centavos como dois bits, ou seja, dois oito de um dólar. Bem, este é um bom fato histórico, mas mais de 200 anos depois, a Comissão de Valores Mobiliários dos EUA, a SEC, finalmente decidiu que os oitavos e 16º eram confusos. Então, agora os preços das ações dos EUA são declarados em termos de decimais. Uma porcentagem é um tipo especial de decimal, porcentagem significa cem, e pode ser facilmente interpretada como o número de 100ths. Há um exemplo financeiro que ilustra quanto poder há na simples ferramenta de computação de porcentagens. Aqui estão as demonstrações de resultados de duas empresas hipotéticas, Uncertain Company e Benchmark Company. Agora, não se preocupe, não estamos fazendo nenhuma contabilidade pesada aqui, o exemplo é simples. Vamos supor que a Benchmark Company seja o modelo na indústria, seja qual for a indústria, e a Uncertain Company queira se comparar à Benchmark. Na verdade, a Uncertain Company tem uma pergunta muito simples; Estamos gastando muito com salários? Bem, os números brutos da demonstração de resultados para Uncertain e Benchmark são difíceis de interpretar, porque as empresas são de tamanhos significativamente diferentes. Mas se fizermos apenas uma transformação simples, dividirmos todos os números na demonstração de resultados de cada empresa pelas vendas dessa empresa para o ano, os dados são transformados em porcentagens e, de repente, podemos ver todos os tipos de coisas. Vemos, por exemplo, que ambas as empresas, Uncertain e Benchmark, o custo dos produtos vendidos é de 40% das vendas, o que significa que eles são aproximadamente os mesmos. A propósito, o custo das mercadorias vendidas é o valor que a empresa tem que pagar para comprar suas coisas de seus fornecedores. Com o Wal-Mart, por exemplo, o custo dos produtos vendidos é o preço de compra no atacado que o Wal-Mart tem que pagar para comprar as coisas que coloca em suas prateleiras. De qualquer forma, se estamos procurando problemas, não olhe aqui para o custo dos produtos vendidos. Incerto é gastar o mesmo valor percentualmente, assim como o Benchmark. Agora, vamos olhar para a despesa salarial. Vemos que a despesa salarial para a Uncertain Company é muito maior do que para a Benchmark Company, 27,5% das vendas em comparação com 23,1% das vendas. Vamos nos certificar de que entendemos o que isso significa. Se a Uncertain Company coletar 100 dólares dos clientes, 27,5 desses dólares vão para os funcionários na forma de salários. A Benchmark Company é capaz de fazer os mesmos 100 dólares em vendas e pagar apenas 23,1 dólares em salários aos funcionários. De alguma forma, a Benchmark Company é capaz de fazer negócios, bons negócios, pagando uma fração menor de suas vendas para seus funcionários. Vemos a mesma coisa com a pesquisa e o desenvolvimento. Os custos de pesquisa e desenvolvimento são muito mais altos para a Uncertain Company em comparação com a Benchmark Company, 21% em comparação com 12,3%. A Uncertain Company está gastando uma fração maior de cada dólar de vendas na forma de pesquisa e desenvolvimento. Para publicidade, é exatamente invertido. A Uncertain Company está gastando uma quantia muito pequena em publicidade em comparação com a Benchmark Company, 8% em comparação com 18,5%. No geral, vemos que para cada 100 dólares de vendas, a Uncertain Company fica com 3,5 dólares de lucro. Para a Benchmark, 100 dólares em vendas geram 6,2 dólares em lucro. Para mim, é incrível quanta informação adicional vem jorrando desses relatórios financeiros através da realização desse cálculo simples de converter tudo em porcentagens.

Converting numbers: Mars, miles, dollars, and Usain Bolt
    - Em 23 de setembro de 1999, a NASA perdeu contato com sua Mars Climate Orbiter. A manobra que o Orbiter estava realizando quando o contato foi perdido foi o disparo de propulsores para desacelerar a espaçonave na velocidade orbital de Marte. Nunca mais se ouviu falar do Mars Climate Orbiter. A análise subsequente da NASA descobriu a seguinte causa embaraçosa do acidente: o software que controlava os propulsores estava medindo a força em libras, enquanto o software que calculava a trajetória da espaçonave estava interpretando esses números como se estivessem em quilogramas. Essa incompatibilidade libra-quilograma fez com que a Mars Climate Orbiter descesse muito perto do planeta e se desintegrasse. Agora, muitas vezes nos deparamos com a necessidade de converter um número medido em uma escala em um número em uma escala diferente. Por exemplo, por dois anos morei em Astana, no Cazaquistão, onde as temperaturas foram relatadas em graus Celsius. Tendo crescido nos Estados Unidos com a escala Fahrenheit, eu estava constantemente fazendo aritmética mental para descobrir qual era realmente a temperatura. No meu primeiro fim de semana na cidade em janeiro, eu estava saindo para uma reunião social. Verifiquei o tempo e vi que a temperatura estava de menos 35 graus Celsius. Agora, como isso poderia ser realmente? Bem, eu descobri de duas maneiras que menos 35 graus Celsius é frio. Primeiro eu fiz a aritmética e calculei que menos 35 graus Celsius é equivalente a menos 31 graus Fahrenheit. Minha segunda técnica? Fui para fora. Sim, estava frio. A propósito, a menos 40 graus, as escalas Celsius e Fahrenheit são as mesmas. Mas confie em mim, quando está tão frio, a última coisa com a qual você está preocupado é a conversão Celsius-Fahrenheit. Agora, vamos ter alguma prática de conversão de conjunto de unidades para outro. O primeiro exemplo novamente vem de Astana, no Cazaquistão. Meus dois filhos adultos visitaram minha esposa, minhas duas filhas mais novas e eu em Astana. Uma noite, meus filhos e eu estávamos passeando juntos quando chegamos a um posto de gasolina. O preço da gasolina foi declarado na moeda cazaque local, o tenge. Agora, nós três, meus filhos e eu, somos professores de contabilidade. Sim, somos uma família estranha. De qualquer forma, nós três queríamos converter o preço declarado em tenge por litro em um preço mais significativo para três americanos, dólares por galão. Este é um exercício simples, mas divertido em aritmética. O principal é acompanhar suas unidades. Quando estudei química, nos referimos a elas como as dimensões do número. Assim, o preço postado foi de 125 e as dimensões foram de tenge por litro. Precisávamos de um número equivalente com as dimensões de dólares por galão, então precisávamos de dois fatores de conversão, um que eliminaria o tenge e os substituiria por dólares, e outro que eliminaria os litros e os substituiria por galões. Pense no processo de conversão assim. Temos 125 tenge por litro. Multiplique isso por alguns números de dólares por tenge, algum número de litros por galão, e isso nos daria algum número de dólares por galão. Você vê que as unidades tenge se cancelam e as unidades de litro se cancelam, deixando apenas dólares e galões. Agora só precisamos dos fatores de conversão apropriados. Naquela época, a taxa de câmbio era de 330 tenge por dólar, mas queremos dólares por tenge. Então, se virarmos de cabeça para baixo, recebemos US $ 0,003 por tenge. Agora, eu sempre lembro que o número de litros por galão é de aproximadamente quatro, mas vamos ser um pouco mais precisos aqui. É de 3.785 litros por galão, então aqui está o cálculo final. 125 tenge por litro vezes $0.003 por tenge vezes 3.785 litros por galão nos dá a nossa resposta final de $1.43 por galão. Agora de volta às ruas de Astana. Depois de alguns minutos de aritmética mental por três PhDs em contabilidade, descobrimos que 125 tenge por litro é aproximadamente o mesmo que US $ 1,50 por galão. Estávamos fazendo os cálculos em nossas cabeças, então usamos a aproximação de quatro litros por galão. Nós, três nerds de números, nos divertimos muito fazendo esse cálculo. O segredo: basta acompanhar suas dimensões. Vamos dar mais um exemplo. A partir de 2017, o recorde mundial nos 100 metros rasos masculinos é de 9,58 segundos, detido por Usain Bolt, da Jamaica. Ok, então sua velocidade em 9,58 segundos por 100 metros. O que queremos saber é a sua velocidade média em milhas por hora. Mais uma vez, vamos apenas acompanhar as dimensões. Precisamos de um fator de conversão de segundos para horas e de metros para milhas da seguinte forma: 100 metros por 9,58 segundos vezes algum número de milhas por metro vezes algum número de segundos por hora nos dará algum número de milhas por hora. Então, primeiro, quantos quilômetros em um metro? Bem, há 1.609 metros por milha, então vamos virar isso de cabeça para baixo e obter 0,00062 milhas por metro. Agora, como eu sei que tenho que virar o número de cabeça para baixo? Para que os medidores e os medidores se cancelem, deixando-me com milhas, preciso do número de milhas por metro. 1.609 é o número de metros por milha, então eu preciso que vire de cabeça para baixo. Em seguida, preciso do número de segundos por hora. Com 60 segundos em um minuto e 60 minutos em hora, o número de segundos em uma hora é 60 vezes 60 ou 3.600 segundos por hora. Com esses dois fatores de conversão, aqui está o cálculo da velocidade de Usain Bolt em milhas por hora. 100 metros por 9,58 segundos vezes 0,00062 milhas por metro vezes 3.600 segundos por hora nos dá a nossa resposta final de 23,3 milhas por hora. A velocidade média de corrida de Usain Bolt para os 100 metros rasos é de 23,3 milhas por hora. Saia com uma amiga e corra ao lado do carro dela. Veja se você pode acompanhar se o carro está dirigindo 23,3 milhas por hora. O segredo dessas conversões é acompanhar suas dimensões, as unidades nas quais seus números são medidos. Agora, aqui está uma lição de casa para se divertir. Você já ouviu falar sobre o ano-luz, uma medida de distância igual à distância que a luz percorre em um ano. Eu quero que você calcule a distância que a luz percorre em um bilionésimo de segundo. Um bilionésimo de segundo é chamado de nanossegundo. Esta é a medida padrão de tempo com processadores de computador. Lembre-se, faça esta conversão. Acompanhe suas dimensões.

Low-probability events: Fear of flying, black swans, and extinction of the dinosaurs
    - Você tem medo de voar? - Em um avião comercial, não, estou tão calmo quanto uma manhã de verão quando voo. - Agora, você sabe, é claro, que algumas pessoas têm medo de voar. - Absolutamente, este é um exemplo clássico da dificuldade que as pessoas têm em entender eventos de baixa probabilidade. Exatamente, por exemplo, em 2016, houve zero pessoas mortas em acidentes aéreos comerciais nos Estados Unidos e zero em 2015 e zero em 2014. Um estudo de 2013 descobriu que a taxa de fatalidade para viagens aéreas dos EUA foi de 0,07 fatalidades para cada um bilhão de milhas de passageiros voadas. Agora, note-se, sem mortes recentes de aviões, essa taxa diminuiu, mas vamos usá-la para comparação. Isso significa que, se a viagem aérea comercial média for de 500 milhas, há uma fatalidade para cada 29.000.000 de viagens. Em comparação, o mesmo estudo de 2013 descobriu que a taxa de fatalidade para viagens dos EUA em carros e caminhões leves foi de 7,3 fatalidades para cada um bilhão de milhas de passageiros percorridas. Isso significa que, se a viagem de carro média for de 30 milhas, há uma fatalidade para cada 4,5 milhões de viagens. As viagens aéreas de passageiros são cerca de 100 vezes mais seguras por milha e sete vezes mais seguras por viagem do que a condução. - O modo mais perigoso de viagem? Você adivinhou, motocicleta. Mas as pessoas não veem dessa maneira porque o grande número de mortes nas rodovias, 40.000 em 2016, acontece uma a uma e não é uma grande notícia. Mas um acidente aéreo comercial, isso é uma grande notícia. Este é apenas um exemplo da tendência que temos de enfatizar demais eventos dramáticos e de baixa probabilidade e ignorar eventos perigosos que são muito menos dramáticos, mas muito mais comuns e igualmente mortais. Por exemplo, a maioria das pessoas tem medo de ser atingida por um raio, mas em 2016, apenas 38 pessoas foram mortas nos Estados Unidos por raios. Em comparação, aproximadamente 3.500 pessoas morreram em acidentes de afogamento, 100 vezes mais. Então, tememos o evento dramático e de baixa probabilidade muito mais do que o evento mundano que é muito mais provável que nos afete. Com isso dito, também temos uma tendência a ignorar algumas possibilidades verdadeiramente catastróficas, porque sua probabilidade de ocorrer é tão baixa que dizemos, oh, isso nunca acontecerá. - Nassim Nicholas Taleb escreveu um livro inteiro sobre essa tendência. O livro é intitulado O Cisne Negro: O Impacto do Altamente Improvável. O título vem do fato de que, durante séculos, um cisne negro foi um provérbio usado na Europa como um exemplo de algo que não poderia existir. Os eventos do cisne negro são eventos de baixa probabilidade, mas não impossíveis que podem mudar completamente uma sociedade ou uma economia. Um exemplo de um evento de cisne negro é o tsunami que atingiu o Oceano Índico em 2004. Mais de 250.000 pessoas foram mortas quando ondas de tsunami induzidas por terremotos de mais de 30 metros de altura devastaram áreas costeiras. As pessoas que vivem nessas áreas costeiras sabiam que os terremotos causavam tsunamis perigosos, mas nunca imaginaram que um tsunami tão grande ocorreria. Da mesma forma, os incas e os astecas no novo mundo tinham um entendimento geral de que invasores externos poderiam prejudicar suas sociedades, mas nunca imaginaram que os espanhóis tecnologicamente avançados pudessem subjugá-los em menos de uma geração. Agora, o derradeiro evento do cisne negro é o impacto de asteroides no Golfo do México há 65.000.000 de anos. Os dinossauros, que governaram a Terra por quase 150.000.000 de anos, não desenvolveram nenhuma proteção contra um evento de tão baixa probabilidade. De fato, os biólogos descobriram agora padrões de extinção em massa que sugerem que tais impactos de asteroides podem ter varrido a ardósia biológica da Terra, por assim dizer, várias vezes. Eventos raros e de baixa probabilidade podem ter um impacto profundo na biologia, sociedades, economias e nossas vidas. - Então, como uma pessoa se prepara para um evento de cisne negro? A palavra-chave é robustez. Os dinossauros foram exterminados há 65.000.000 de anos porque estavam bem adaptados às suas circunstâncias existentes, mas não preparados para um afastamento significativo dessas circunstâncias. Isso deixou o campo de jogo biológico aberto a um grupo de pequenas criaturas que eram mais robustas e capazes de se adaptar às circunstâncias alteradas, estes eram os mamíferos. - Para uma economia ou uma família individual, esta robustez reflecte-se no nível de poupança. Economias e famílias que economizaram excedente de produção em anos anteriores para um dia chuvoso são mais capazes de lidar com os eventos do cisne negro que atingem. - Eventos de baixa probabilidade, às vezes ficamos excessivamente obcecados com eles, como o medo de voar ou de ser atingido por um raio. E para aqueles eventos verdadeiramente devastadores de baixa probabilidade, a melhor preparação é deixar de lado algum excedente e desenvolver hábitos de enfrentamento que o tornem robusto a mudanças e circunstâncias drásticas.

Famous averages: Dow Jones and consumer prices
    - Todos nós sabemos o que é uma média. Você pega todos os valores, soma-os e, em seguida, divide pelo número de valores. Assim, para a temporada 2016-2017, o salário médio de um jogador da NBA foi de US $ 5.012.892. Ou que tal isso, para a temporada de 2016, o salário médio de um jogador da NFL foi de US $ 1.864.102. Agora, quando dois pais vão ao médico com seu filho de três anos, seu primeiro filho, e a criança é pesada e medida, eles querem ser capazes de comparar seu filho com a altura média de uma criança de três anos, cerca de 38 polegadas, e o peso médio de uma criança de três anos, cerca de 32 libras. Quando eu administro um exame de meio período para meus alunos introdutórios de contabilidade, a primeira pergunta que recebo deles após o exame é esta, qual foi a média? Os alunos querem ser capazes de avaliar sua pontuação comparando-a com a pontuação média. A propósito, a média típica em um dos meus exames introdutórios de contabilidade está entre 70% e 75%. Uma vez fiz um exame final onde a média era de 48%. Yikes, acho que devo ter estado no modo besta quando escrevi esse exame. Felizmente, eu tinha arranjado minha agenda para estar fora da cidade quando as pontuações do exame final foram liberadas. Eu estava em Xangai. Não tenho certeza se isso estava longe o suficiente. De qualquer forma, a questão é que uma média, como uma média de 48% em um exame final, diz muito sobre um evento. Como esse evento é percebido, como as pessoas respondem a esse evento e assim por diante. Ou considere esta média, o tempo médio desde o diagnóstico até a morte para uma pessoa diagnosticada com câncer de pâncreas é de apenas 3 meses e meio se não tratada e apenas oito meses para o câncer de pâncreas tratado. Neste caso, uma média transmite notícias muito ruins de fato. É claro que algumas médias têm implicações muito mais importantes do que os salários e as pontuações da NBA nos exames contábeis introdutórios. Por exemplo, os regulamentos do governo dos EUA estabelecidos em 2012 determinam que a média de milhas por galão para a frota de carros e caminhões de uma montadora deve ser de 54,5 milhas por galão até o ano de 2025. Este número, esta média chamada de padrão CAFE para Economia Média de Combustível Corporativa é o centro de grande controvérsia entre montadoras, políticos, ativistas ambientais, sindicatos e assim por diante. Agora, vamos olhar para duas médias amplamente utilizadas relacionadas aos negócios. Primeiro, há o famoso Dow Jones Industrial Average. Em 1882, dois jovens repórteres de jornal, Charles Dow e Edward Jones, se uniram para fornecer à comunidade financeira de Wall Street boletins de notícias manuscritos. Em 1889, quando a equipe da Dow Jones and Company havia crescido para 50, eles decidiram converter o serviço de boletins em um jornal diário. A primeira edição do Wall Street Journal apareceu em 8 de julho de 1889. O nome Dow Jones é mais conhecido agora por causa do Dow Jones Industrial Average que é citado nas notícias todos os dias. O Dow é amplamente utilizado para refletir a saúde geral da economia dos EUA. Então, o que é isso? Simplificando, o Dow Jones Industrial Average mede o movimento médio dos preços das ações de empresas selecionadas dos EUA. O primeiro valor da média foi de 40,94 em 26 de maio de 1896. Charles Dow calculou esse valor somando os preços das ações de 12 empresas importantes, escolhidas por ele, a General Electric foi uma delas, e depois dividindo por 12. Assim, o preço médio por ação para essas 12 empresas foi de US $ 40,94. Desde 1928, a média incluiu 30 empresas selecionadas pelos editores do Wall Street Journal. Agora, a média não é mais calculada simplesmente pela média dos preços das ações, mas o conceito subjacente permanece o mesmo. Mudanças na composição das 30 empresas incluídas em um Dow Jones Industrial Average refletem uma diminuição na importância da manufatura e de outras indústrias tradicionais na economia dos EUA. Por exemplo, a Bethlehem Steel, que estava no Dow desde 1928, foi substituída em março de 1997 pelo Walmart. Em 1999, as duas primeiras empresas da NASDAQ foram adicionadas ao Dow, Microsoft e Intel. A Apple foi adicionada ao Dow em 2015, substituindo a AT&T, que havia entrado pela primeira vez na média em 1916. Agora, é comum ouvir as notícias de negócios começarem com uma declaração como esta, o Dow subiu 15 pontos hoje, ou o Dow caiu 50 pontos hoje por temores sobre o aumento dos preços ao consumidor. Tal como acontece com as médias em geral, o Dow Jones Industrial Average é usado para dar um resumo de um item de interesse, neste caso, a economia dos EUA. Outra média importante são os EUA. Índice de Preços no Consumidor. Este índice é usado como uma medida de inflação. Índices semelhantes são usados em outros países ao redor do mundo. O Índice de Preços ao Consumidor pode ser pensado como o preço médio de uma cesta padrão de bens. As alterações no Índice de Preços no Consumidor reflectem um grau em que os preços médios estão a mudar. Um aumento nos preços médios é chamado de inflação. Para os EUA Índice de Preços no Consumidor, a base é fixada aos preços em Julho de 1983. Imagine um conjunto padrão de bens e serviços comprados pelo residente médio dos EUA naquela época como custando, digamos, US $ 100. Essa mesma cesta de bens e serviços custaria, em média, US$ 242,84 em janeiro de 2017. A mesma cesta de bens e serviços teria custado, em média, apenas 9,8 centavos de dólar em janeiro de 1913. A mudança nesse preço médio de uma cesta padronizada de bens e serviços é a medida mais comum da inflação dos preços ao consumidor. Por exemplo, em 2016, a inflação dos preços no consumidor foi de 2,1%. Esta é uma inflação relativamente baixa. Em comparação, em 1980, ano em que minha esposa Ramoa e eu nos casamos, a inflação dos preços ao consumidor foi de 13,5%. Em 1974, ano em que Richard Nixon renunciou à presidência, a inflação dos preços ao consumidor foi de 11%, atingindo dois dígitos pela primeira vez desde 1942, quando os Estados Unidos entraram na Segunda Guerra Mundial. Médias, como a Dow Jones Industrial Average, o Índice de Preços ao Consumidor e a altura média de crianças de três anos de idade, médias são uma maneira eficiente de entendermos melhor o mundo em que vivemos.

Income distribution: The difference between mean and medians
    - Lembre-se que para calcular uma média, você pega todos os valores, soma-os e depois divide pelo número de valores. Então, vamos praticar a computação de uma média. Aqui estão cinco pessoas famosas. Vamos calcular sua altura média em polegadas. A soma de suas alturas é de 358 polegadas, divida isso por cinco para obter uma altura média de 71,6 polegadas, que é apenas uma sombra menor do que um mesmo seis metros de altura. Hmmm, essa média parece um pouco enganosa. Quatro das cinco pessoas não têm nem perto de um metro de altura. A mais alta dessas quatro, Meg Ryan, tem apenas cinco pés e oito polegadas. A razão pela qual a média neste caso é enganosa é porque temos uma observação muito alta, Yao Ming, um famoso jogador de basquete chinês de sete pés e seis polegadas, que puxa a média para cima para todos. A distribuição de alturas para essas cinco pessoas é chamada de distribuição distorcida. Uma observação extrema é puxar a média para cima. Uma distribuição também pode ser inclinada para baixo, se, por exemplo, incluímos a altura da princesa Charlotte da Grã-Bretanha, que tem dois anos de idade, como eu digo isso, e tem cerca de 34 centímetros de altura. Para dados distorcidos, um número melhor a ser usado para a média não é a média tradicional, mas sim a mediana. A mediana é a observação média. Então, para o nosso conjunto de cinco pessoas famosas, a pessoa do meio é Tom Cruise. Há dois iguais ou mais baixos que Tom, e dois mais altos que ele. A altura média deste conjunto de cinco é de 67 polegadas, ou cinco pés, sete polegadas de Tom. E essa mediana é a mesma, mesmo se substituirmos Yao Ming pela princesa Charlotte. Com este substituto, a pessoa do meio, agora Oprah Winrey, ainda tem cinco pés, sete centímetros de altura. Assim, a observação mediana é um reflexo bom e estável do ponto médio de um conjunto de dados, mesmo quando o conjunto de dados geral é distorcido para cima ou para baixo. Muitos tipos de dados são distorcidos para cima, especialmente dados relacionados à riqueza. Por exemplo, sempre que você lê uma reportagem sobre o preço médio de uma casa em uma determinada área, se você ouvir ou ler com atenção, geralmente detectará que a média não é a média, mas sim a mediana. Como exemplo, fiz uma pesquisa no Google pela frase, preço médio da casa em Provost Utah, que é onde eu moro. O primeiro hit na lista retornada diz o seguinte: "O preço médio da casa em Provost é de US $ 213.300". Esta é a prática padrão. Ao analisar dados relacionados à riqueza, como valores de casas ou renda das pessoas, a mediana é usada no lugar da média. Vamos usar essa ideia de média e mediana para explorar a distribuição da renda familiar nos Estados Unidos. Estou usando dados dos EUA Census Bureau para 2014. Este gráfico dos EUA O site do Census Bureau ilustra que os dados de renda familiar são de fato distorcidos para a direita, com algumas famílias tendo rendas muito altas em relação a todos os outros. A partir deste gráfico, vemos que a renda familiar média dos EUA em 2014 foi de US $ 53.700. Isso significa que metade das famílias nos Estados Unidos tinha renda abaixo de 53.700 e metade tinha renda acima de 53.700. Este gráfico do Census Bureau também revela que 10% das famílias dos EUA tinham rendimentos inferiores a 12.300 em 2014 e 10% tinham rendimentos acima de 157.500. Então, qual era a renda familiar média nos Estados Unidos em 2014? Se a mediana é de 53.700, você acha que a média é mais ou menos do que isso? Você está certo, a média é mais. Assim como nosso exemplo de altura de celebridades em que Yao Ming de sete pés e seis polegadas puxou a média para todos, a renda familiar média nos Estados Unidos é puxada para cima pelas famílias no lado direito do gráfico com rendas muito altas. A partir de outros dados do Census Bureau, calculei que a renda familiar média nos Estados Unidos era de US $ 75.738. Se sua família fez essa renda média em 2014, então sua renda familiar foi superior a 64% das famílias dos EUA. Quando você aprende sobre a diferença entre média, a média aritmética e a mediana, o valor da observação média, parece uma distinção matemática técnica inocente, mas para alguns usos, como ao olhar para distribuições de renda, a diferença entre média e mediana é extremamente importante. Às vezes até polêmico.

Probabilities: Life insurance and the weather
    - Muitas decisões na vida são baseadas em nossa avaliação de probabilidades. Probabilidade é a chance de que um evento ocorra. Uma probabilidade é frequentemente declarada em termos percentuais. Por exemplo, há 15% de chance de que seu trabalho acadêmico seja aceito para publicação. Ou com suas pontuações de teste, há uma probabilidade de 80% de você ser aceito no programa de pós-graduação. Veremos quatro situações diferentes envolvendo probabilidades: dados, conversões de dois pontos no futebol americano, chance de chuva e seguro de vida. Agora, um cubo numerado é um dispositivo comum para gerar números aleatórios em um jogo. Nós chamamos esses dados, embora eu ache que tecnicamente um único cubo deva ser chamado de dado. Vou apenas dizer dados. Os dados têm seis lados, com cada lado contendo um número diferente de pontos de um a seis. A probabilidade de dar um número um a seis aparecerá virada para cima quando você rolar os dados é de 16,7%, 1/6. Não há mistério aqui. Se o cubo é construído corretamente e é saltado o suficiente, a mecânica da situação determina que a probabilidade de rolar, digamos, um quatro é de 16,7%. Outro tipo de probabilidade é a probabilidade de que um determinado evento ou esforço seja bem-sucedido. Por exemplo, no futebol americano, depois que um touchdown é marcado, a equipe de pontuação escolhe se chuta a bola para um ponto após o touchdown ou corre ou passa a bola para uma conversão de dois pontos, se bem-sucedida. A decisão de chutar por um ponto ou correr por dois pontos é baseada na situação do jogo e na avaliação do treinador sobre a probabilidade de sucesso. Por exemplo, durante a temporada de 2016 da National Football League NFL, a taxa de sucesso de um ponto após o touchdown foi de 93,6%, e a taxa de sucesso de conversão de dois pontos foi de 48,6%. Ao avaliar a probabilidade específica de sucesso da equipe em uma determinada situação, um treinador consideraria o desempenho histórico da equipe, bem como fatores intangíveis, confiança, impulso, confrontos estratégicos, prevalecentes naquele momento. Mas a decisão tudo se resume à avaliação das probabilidades pelo treinador. As probabilidades mais comuns que vemos estão na previsão do tempo diária com relação à chance de chuva naquele dia. Por exemplo, a previsão do tempo pode dizer que há uma chance de 20% de chuva. Esta probabilidade é derivada de uma série complexa de interações atmosféricas. Isso é muito mais complicado do que a mecânica associada ao lançamento de dados, mas a ideia é a mesma. Não há nenhuma habilidade envolvida, nenhuma intervenção humana. Em vez disso, a probabilidade de chuva é uma probabilidade externa imposta a nós pelas leis da natureza. Agora, aqui está a questão da probabilidade relacionada ao clima. Se a previsão é que haja 20% de chance de chuva, você carrega um guarda-chuva com você? Esta é uma pergunta, é claro, sem uma resposta correta. Depende da preferência pessoal. Eu mesmo sempre uso um chapéu do lado de fora, então é como ter meu próprio guarda-chuva comigo. Outras pessoas usam roupas muito bonitas que podem ser danificadas pela chuva. A resposta também depende da incerteza. Uma previsão de 20% de chance de chuva amanhã significa que há uma chance razoável de chuva amanhã, mas uma previsão de 20% de chance de chuva daqui a cinco dias, você sabe, a previsão de cinco dias, é muito menos certa, e sua melhor escolha é apenas esperar até que as informações atualizadas estejam disponíveis. Finalmente, sua escolha de guarda-chuva é fortemente influenciada por sua experiência recente. Se você foi pego sem um guarda-chuva na semana passada e chegou a uma reunião com água escorrendo pelo rosto, essa experiência marcante fará com que você carregue um guarda-chuva se houver alguma probabilidade de chuva. Agora vamos pensar em probabilidades e seguro de vida. Imagine uma jovem família de três pessoas com dois pais e um bebê novinho em folha. Os pais devem comprar seguro de vida para si mesmos? O seguro de vida tem tudo a ver com probabilidades. De fato, todas as companhias de seguros empregam grandes equipes de atuários que são pessoas treinadas no cálculo e interpretação de dados de probabilidade. Com relação ao seguro de vida, os atuários compilam tabelas de mortalidade que listam a expectativa de vida restante para pessoas de todas as idades. A propósito, os otimistas entre nós estão cada vez mais chamando essas tabelas de tábuas de vida em vez de tábuas de mortalidade, optando por se concentrar na quantidade restante de vida em vez de no momento da eventual morte. Um conjunto dessas tábuas de salvação pode ser encontrado no site dos EUA. Centros de Controle e Prevenção de Doenças. Por exemplo, de acordo com essas tabelas, espera-se que uma pessoa de 30 anos dos EUA viva mais 50,1 anos até uma idade final de 80,1 anos. Essas tabelas de vida relatam números separados para pessoas com base em sexo e raça. Por exemplo, as mulheres sempre têm uma expectativa de vida esperada mais longa do que os homens, e espera-se que uma mulher hispânica de 30 anos viva outros 55,1 anos a 85,1 anos, a maior expectativa de vida adicional relatada no gráfico. Então, de volta àquela família de três. Os pais devem comprar um seguro de vida? Novamente, esta é uma decisão fortemente influenciada por probabilidades. Os pais devem considerar os dados gerais disponíveis nas tabelas de vida geral. Os pais também devem considerar a longevidade de seus próprios antepassados, a fim de avaliar melhor a probabilidade de que um deles morra antes que o bebê tenha idade suficiente para ser financeiramente independente. As probabilidades não são os únicos fatores a serem considerados nesta decisão de seguro de vida. Quão nervosos estão os pais sobre a probabilidade de deixar a pequena família em dificuldades financeiras após a morte de um ou ambos os pais? Se eles estão nervosos, então eles devem comprar um seguro. Não por causa de probabilidades, mas para obter alguma paz de espírito. Mas subjacente a esta decisão, como acontece com muitas decisões que vão desde a chuva, ao futebol, ao seguro de vida, está a consideração da probabilidade.

Conditional probabilities and counting cards
    - Probabilidade é a chance de que um evento aconteça. A probabilidade é frequentemente declarada em termos percentuais. Por exemplo, há uma chance de 30% de que chova. Isso pode ser interpretado da seguinte forma, para cada 100 dias para os quais a previsão do tempo tem uma chance de 30% de chuva, deve realmente chover em cerca de 30 desses dias. Geralmente pensamos na probabilidade como sendo fixa com base nas características da população para a qual estamos olhando. Por exemplo, para um jogador, qual é a probabilidade de uma carta distribuída a partir de um baralho ser uma carta 10 ou uma carta facial? Para um vendedor, qual é a probabilidade de um cliente em potencial de vendas fazer uma compra? Para um gerente de conta, qual é a probabilidade de uma pessoa a quem a Nordstrom vende a crédito nunca pagar? Para um instrutor, qual é a probabilidade de um aluno obter 90% ou mais em um exame de meio período? Vejamos cada um desses exemplos para aprender que, em muitos casos, a probabilidade condicional é mais importante do que a probabilidade geral. Uma probabilidade condicional é uma probabilidade revisada que usamos depois de recebermos mais informações. Então, primeiro, as cartas. Você já viu filmes em que um matemático genial vai a um cassino de jogos de azar e ganha dinheiro, porque ele ou ela está contando cartas. O que isso significa? Bem, com um baralho padrão de 52 cartas, há uma probabilidade de 31% de que a primeira carta distribuída do topo de um baralho bem embaralhado seja uma carta de rosto ou uma carta 10. Essa probabilidade é calculada da seguinte forma, quatro 10s mais quatro valetes mais quatro rainhas mais quatro reis divididos por 52 cartas totais no baralho equivalem a 31%. Ok, mas digamos que você está contando cartas e das primeiras 10 cartas distribuídas apenas uma era uma carta 10 ou uma carta facial. Agora você tem informações adicionais. Das cartas que foram distribuídas, houve apenas uma carta 10 ou uma carta de rosto, portanto, nas cartas restantes, deve haver muitas cartas de 10s e face. Na verdade, se você é bom em aritmética mental, você pode calcular a probabilidade condicional exata de que a próxima carta distribuída será uma carta 10 ou uma carta facial, dado que apenas uma carta 10 ou face foi incluída nas primeiras 10 cartas distribuídas. Aqui está a computação. 16 10s originais ou cartões de rosto menos um dividido por 52 cartões originais menos 10 é igual a 36%. Agora, se você estiver jogando um jogo de cartas, como Black Jack, no qual é importante saber as chances de que a próxima carta seja uma carta 10 ou uma carta de rosto, sua contagem de cartas lhe deu uma probabilidade condicional mais precisa na qual basear sua decisão. Agora vamos olhar para outro exemplo da utilidade da probabilidade condicional. Pense em si mesmo como um vendedor. Para aumentar a diversão, vamos supor que você esteja vendendo válvulas industriais. Da experiência histórica, você sabe que cerca de 1% dos contatos de vendas farão um pedido de algumas de suas válvulas industriais, isso lhe dá uma ideia de quanto tempo, dinheiro e esforço você deve gastar em seus esforços de vendas com qualquer cliente. Mas digamos que você também saiba que 25% dos contatos de vendas que vêm de referências ou recomendações de seus clientes existentes resultam em uma venda. Essas informações adicionais, a probabilidade condicional de que um contato de vendas faça uma compra, uma vez que ele ou ela é o resultado de uma referência, ajuda você a decidir melhor quanto esforço gastar na busca do cliente. Agora vamos olhar para as probabilidades condicionais como elas se relacionam com as dívidas incobráveis dos negócios. Claro, dívidas incobráveis, ou contas incobráveis, fazem parte do custo na venda a crédito. O benefício é o aumento nas vendas dos clientes que preferem não pagar à vista por tudo o que compram imediatamente. A Nordstrom, a grande varejista de roupas, mantém seu próprio negócio interno de cartões de débito e crédito. A maioria das empresas simplesmente aceita os principais cartões de crédito, Visa, MasterCard, American Express e paga às empresas de cartão de crédito uma taxa para cuidar de todos os problemas associados aos clientes de crédito, incluindo dívidas incobráveis. A Nordstrom tomou a decisão de fidelizar os clientes através da emissão de seus próprios cartões de débito e crédito. Um custo disso é que a Nordstrom tem que gerenciar essas contas e sofrer a perda quando um cliente não paga a conta. Para o final do ano em 2 de fevereiro de 2013, a Nordstrom teve vendas internas de cartão de débito e crédito de US $ 8,8 bilhões. A empresa estimou que 0,64%, ou seja, menos de 1%, dessas vendas de cartões acabaria por ser incobrável. Podemos ver isso como a probabilidade incondicional. Para qualquer cliente com cartão Nordstrom escolhido aleatoriamente, a chance de não pagamento é de 0,64%. Mas também podemos calcular uma probabilidade condicional da seguinte forma, para todos os clientes de cartão Nordstrom que ainda não pagaram por suas compras com cartão até o final do ano, qual porcentagem será incobrável? Essa probabilidade condicional é de 3,97%. Os clientes de cartão com valores não pagos no final do ano são muito mais prováveis, quase cinco vezes mais prováveis, de se tornarem dívidas incobráveis. E isso faz sentido. Os clientes que já pagaram por suas cobranças de cartão até o final do ano revelaram-se como clientes de maior qualidade de crédito, eles pagaram. As contas restantes não pagas incluem muitos bons clientes de crédito, mas a concentração de dívidas incobráveis aumentou. Então, usando a ideia de uma probabilidade condicional, podemos usar informações adicionais, o fato de que um cliente de cartão ainda não pagou até o final do ano, para obter uma melhor estimativa da qualidade de crédito do cliente. Vejamos mais um exemplo da utilidade de informações adicionais para nos dar uma probabilidade condicional mais informativa. Algumas semanas atrás, fiz um exame de meio período de contabilidade para 1.205 alunos de graduação. Para o grupo como um todo, a probabilidade incondicional de ganhar uma pontuação de 90% ou mais foi de 29%, o que é muito bom. Agora, o período de exame para este exame intercalar estendeu-se por cinco dias, quinta-feira, sexta-feira, sábado e, em seguida, segunda e terça-feira. Os alunos são livres para fazer o exame em qualquer um desses cinco dias. Observe que existem várias versões do exame com ordem de perguntas e ordem de resposta de múltipla escolha randomizada, por isso seria um feito incrível para um aluno que faz o exame mais cedo passar informações úteis para um aluno que faz o exame mais tarde. Tenho algumas experiências interessantes com isso, essa é uma história para outro dia. Por isso, há muito tempo observo que os alunos que se organizam e se disciplinam para se preparar e fazer um exame mais cedo se saem substancialmente melhor do que os alunos que esperam até o último dia do exame. Isso pode ser visto olhando para duas probabilidades condicionais. A probabilidade condicional de um aluno pontuar 90% ou mais, dado que ele ou ela fez o exame no primeiro dia, é de 53%. Uau, lembre-se, a probabilidade incondicional é de apenas 29%. Em contraste, a probabilidade condicional de que um aluno tenha uma pontuação de 90% ou mais, dado que ele ou ela fez o exame no último dia, é de apenas 24%. Então, neste caso em particular, se você quiser fazer uma estimativa mais precisa de se um aluno é um estudante de contabilidade muito bom, basta fazer ao aluno uma pergunta simples, em que dia você fez o exame? Probabilidades condicionais.

Variance and the concept of risk
    - O que é risco? Uma maneira de pensar sobre o risco é como a incerteza sobre o que vai acontecer no futuro. Do ponto de vista das estatísticas, podemos pensar no risco como a variabilidade em possíveis retornos futuros de alguma decisão, desde fazer um investimento, contratar uma pessoa-chave ou lançar um novo produto. Por exemplo, considere dois potenciais investimentos imobiliários. Investimento imobiliário número um, um edifício de escritórios no distrito comercial central. Esta é uma área estável que tem sido o coração do distrito de negócios por 30 anos. Investimento imobiliário número dois, pedaço de terra não desenvolvido em um parque industrial inacabado na periferia da cidade. Neste contexto, inacabado significa que é terra vazia cheia de ervas daninhas e lama, e algumas estacas de agrimensor de madeira no chão indicando onde as estradas, as linhas de esgoto e as linhas de energia estarão no futuro, talvez. Qual desses dois possíveis investimentos imobiliários está associado a mais risco? Em outras palavras, para qual dos dois há uma chance de você ganhar muito dinheiro, mas também uma chance significativa de perder tudo? Sim, quanto mais arriscado o investimento imobiliário, aquele com mais variabilidade e potenciais resultados futuros é o investimento imobiliário número dois, o pedaço de terra subdesenvolvido. Podemos até traçar uma imagem do conjunto de retornos potenciais para esses dois investimentos imobiliários. A curva em forma de sino de pico alto representa os retornos potenciais do investimento em construção do distrito comercial cental. O resultado mais provável é que os retornos reais estarão em algum lugar no meio. A curva relativamente plana em forma de sino representa os retornos potenciais do investimento em terras subdesenvolvidas. Os retornos reais podem ser muito baixos ou muito altos. Há muito mais incerteza. Um estatístico diria que a curva plana exibe mais variância, mais variabilidade nos resultados potenciais. Em um contexto de negócios, mais variação nos resultados potenciais significa que um investimento, ou uma ação, ou uma decisão está associada a mais risco. Nas atividades econômicas regulares, nós, seres humanos, não gostamos de risco. Não gostamos do risco de sermos financeiramente dizimados por um problema de saúde catastrófico, então pagamos a alguém, uma companhia de seguros de saúde ou um governo, para tirar esse risco. Não gostamos do risco de deixar a família em dificuldades financeiras ruins se morrermos jovens, então pagamos uma companhia de seguros de vida para tirar esse risco. Agora, existem algumas exceções a esse desejo de evitar riscos. Uma exceção é o jogo. Nesse caso, as pessoas pagam, em média, para se expor ao risco. Outra exceção é o alpinismo extremo. Por exemplo, escalar o Monte Everest é uma atividade muito arriscada. Durante 2013, 658 alpinistas chegaram ao cume e oito pessoas, ou cerca de uma em cada 80, morreram na montanha. Desde 1921, cerca de uma pessoa morreu para cada 30 que chegaram ao cume. Mas você não precisa pagar as pessoas para assumir esse risco, os alpinistas realmente pagam para experimentá-lo. O ponto-chave sobre o risco é que, na vida normal e na atividade comercial, as pessoas normalmente precisam ser pagas para que aceitem o risco. Não gostamos de risco, não gostamos de variabilidade em potenciais resultados futuros. Considere o exemplo a seguir, que ilustra que, sim, você gosta de evitar o risco ou a variabilidade de possíveis resultados futuros quando puder. Digamos que seu empregador lhe ofereceu a escolha de dois contratos de compensação alternativos. Depois de ter trabalhado por um ano, você vai chegar em um saco de pano e puxar uma das três bolas dentro. Sua compensação para o ano anterior depende da cor da bola que você extrair. Seu empregador ofereceu dois planos de remuneração. Você deve fazer sua escolha em um de janeiro no início do ano. Então, se você escolher o Plano de Compensação A e tirar a bola vermelha da bolsa no final do ano, você receberá US $ 100.000 pelo ano. Se você puxar a bola branca, você recebe US $ 105.000. E se você puxar a bola azul, você recebe US $ 110.000. Você pode pensar nas bolas coloridas da seguinte forma: vermelho é uma má notícia, branco é uma boa notícia e azul é uma ótima notícia. Como alternativa, você pode escolher o Plano de Remuneração B. Nesse caso, se você retirar a bola azul de boas notícias, sua compensação para o ano é de US $ 210.000. Se você puxar a bola branca de notícias ok, você recebe US $ 105.000, e se você tiver azar e tirar a bola vermelha de más notícias, então você trabalhou o ano inteiro e não recebe nada. Agora, aqui estão algumas perguntas relativas a esses dois planos de remuneração. Qual desses dois planos de remuneração, A ou B, é mais arriscado? Em outras palavras, para qual dos dois planos você sentiria mais estresse ao entrar na bolsa em 31 de dezembro para retirar a bola colorida? Sim, o plano B é mais arriscado. Há mais variabilidade nos potenciais resultados futuros. Se você escolheu o Plano B como seu plano de compensação, você estaria sentindo muito estresse, muita adrenalina ao entrar na bolsa e retirar a bola colorida em 31 de dezembro. Agora, qual plano você escolheria? Se você é como a maioria das pessoas, você escolheria o Plano A. O Plano A tem o mesmo resultado esperado ou médio de US $ 105.000, mas com variabilidade ou risco muito menor. Agora, há alguma circunstância em que você escolheria um plano de compensação mais variável, mais arriscado do que o Plano de Compensação A seguro? Bem, digamos que há outro plano, o Plano de Compensação C. Com o Plano C, se você retirar a bola azul das boas notícias, sua compensação para o ano é de US $ 435.000. Se você puxar a bola branca de notícias ok, você recebe US $ 105.000, e se você tiver azar e retirar a bola vermelha de más notícias, então você trabalhou o ano inteiro e não recebe nada. Agora você está pensando sobre isso. Ainda assim, a maioria de nós não pode se dar ao luxo de trabalhar por um ano inteiro e obter zero. Mas se você tem alguma economia da qual você poderia viver para o ano, pode valer a pena o risco, a variabilidade para escolher o Plano C. O ponto-chave é que eu posso aceitar mais risco, mais variabilidade se você me pagar mais com um valor esperado ou médio maior. Lembre-se, mais variação nos resultados potenciais significa que um investimento, uma ação ou uma decisão está associada a mais risco.

Numerical planning and everyday decisions
    - Qual a distância entre Salt Lake City e Denver? - Eu diria que são cerca de 500 milhas. - Nada mal, a distância aérea em linha reta é de 370 milhas, mas a distância de condução, 520 milhas. Então, se você fosse viajar para Denver de sua casa perto de Salt Lake City, você dirigiria ou voaria? - Dirija 500 milhas, de jeito nenhum. O voo de Salt Lake para Denver é de apenas uma hora, eu voaria. - [Homem de Óculos] Eu estava esperando que você dissesse isso. Vamos usar essa decisão como um estudo de caso sobre os benefícios de um planejamento numérico cuidadoso. Sem um planejamento numérico cuidadoso, é fácil perder itens que podem parecer pequenos, mas que, no total, podem afetar fortemente sua decisão. - Ok, mas ainda acho que faz mais sentido voar do que dirigir de Salt Lake para Denver. - Não tão rápido, vamos tornar isso mais exato e dizer que você está viajando de sua casa em Provo, Utah, 35 milhas ao sul do aeroporto de Salt Lake City, para uma conferência acadêmica em Breckenridge, que é uma bela cidade turística nas montanhas a oeste de Denver. Eu uso este exemplo porque eu fiz essa viagem exata voando há vários anos. - Ok, tudo bem, já que esta é a minha viagem hipotética, eu gostaria de ir no final da primavera. As Montanhas Rochosas são lindas no final da primavera. — Entendi, final da primavera, tudo bem. Se você sair de casa em Provo, pular em seu carro e começar a dirigir, você chegará em Breckenridge após seis horas e 32 minutos. - [Homem Sem Copos] Uau, isso é muito rápido. Se a distância de carro de Salt Lake a Denver é de 520 milhas, dirigir até lá em seis horas e 32 minutos significa que estou com uma média de cerca de 80 milhas por hora. - Ah, aqui temos o primeiro benefício de um planejamento numérico cuidadoso e preciso. Você não está dirigindo de Salt Lake para Denver. Em vez disso, você está dirigindo de sua casa em Provo, que fica ao sul de Salt Lake, para Breckenridge, que fica nas montanhas a oeste de Denver. A distância de condução é de 425 milhas, e o tempo de condução é de seis horas e 32 minutos, com uma média legal e segura de 65 milhas por hora. - Tudo bem, mas o voo para Denver ainda é de apenas uma hora, então é melhor voar. - Lembre-se, planejamento numérico cuidadoso. Vejamos esta viagem por via aérea passo a passo. Primeiro, você tem que dirigir de sua casa em Provo para o aeroporto em Salt Lake. Quanto tempo isso leva? - Isso leva cerca de uma hora. - E quanto tempo antes da sua hora de partida programada você chegará ao aeroporto? - Com estacionamento, check-in, segurança, é melhor eu chegar lá duas horas mais cedo. - Ok, então agora estamos em três horas. Uma hora para dirigir até o aeroporto e duas horas no aeroporto esperando o voo. - Sim, mas a distância do voo é apenas, o que você disse, 370 milhas? Assim, o tempo de voo em si é de apenas cerca de 40 minutos. - Correto, mas você esqueceu de taxiar para a pista de decolagem em Salt Lake e taxiar da pista de pouso em Denver. O tempo de voo programado da companhia aérea, que inclui o tempo de taxiamento, uma hora. - [Homem Sem Copos] Ainda assim, são apenas quatro horas. Uma hora para dirigir até o aeroporto, duas horas no aeroporto e, em seguida, uma hora no avião. - Não tão rápido, você ainda não está em Breckenridge. Vamos supor que você é um viajante leve, então você tem apenas sua bagagem de mão. - Isso é perfeito, não preciso pegar nenhuma bagagem despachada, isso economiza tempo. - Mas, você precisa alugar um carro. Quanto tempo desde o momento em que você sai do avião até o momento em que você está sentado ao volante do seu carro alugado? - Ok, bem, isso é cerca de mais uma hora. Estamos até cinco horas, mas estamos quase lá. - Talvez já tenha passado um tempo desde que você voou para Denver. O belo e interessante Aeroporto de Denver está localizado nas planícies muito a leste da cidade. Na verdade, quando você voa para Denver do oeste, parece que você não começa a descer até que você realmente tenha voado sobre a cidade de Denver a 35.000 pés. - Tudo bem, a que distância do aeroporto para a cidade de Denver? - Cerca de 30 milhas do aeroporto para o centro de Denver. - [Homem Sem Óculos] Bem, no máximo, é mais uma hora dirigindo dependendo do trânsito, seis horas no total, ainda melhor do que dirigir da minha casa. — Ah, mas você não vai para Denver. Você está indo para Breckenridge, que fica nas montanhas a oeste de Denver. - Tempo de condução, em seguida, do Aeroporto de Denver para o meu hotel em Breckenridge? - A distância é de 104 milhas, e o tempo de condução, aproximadamente duas horas. - [Homem Sem Óculos] Ok, vamos somar isso. Uma hora para dirigir até o aeroporto da minha casa, outras duas horas esperando no aeroporto, uma hora de voo, uma hora para pegar meu carro alugado, duas horas para dirigir do Aeroporto de Denver para Breckenridge. Isso é um total de sete horas. - E se eu tivesse dirigido em vez de voar, eu estaria relaxando no sol das Montanhas Rochosas à beira da piscina do hotel quando você cambalear 30 minutos depois. - Bem, eu nunca tinha somado o tempo antes. O tempo de viagem certamente se soma quando você pensa em quanto tempo leva para fazer cada passo individual. - [Homem com óculos] Exatamente, o planejamento numérico, seja agendamento, dieta ou orçamento, ajuda a identificar todos os custos associados a uma ação, incluindo os pequenos custos que são fáceis de ignorar, mas que, no total, realmente se somam. - Bem, então mal posso esperar pela minha próxima viagem a Denver. Estou dirigindo.

Create, monitor, and evaluate your budget
    - Sejamos honestos, orçamento não é uma palavra divertida. Imagine dar à pessoa média a escolha de um dos seguintes: vá ao dentista para um canal radicular, faça um discurso na frente de 1.000 pessoas ou prepare um orçamento pessoal. Para a maioria das pessoas, essa escolha de três vias é uma batalha pelo último lugar. Muito poucas pessoas querem fazer qualquer uma dessas três coisas. Orçamento ou canal radicular, essa é uma escolha difícil. Uma razão para essa aversão a orçamentos pessoais é que as notícias são quase sempre piores do que você imaginou. No pensamento casual, no sonho desejoso, realmente, nossas finanças pessoais estão bem. É provável que um orçamento nos faça enfrentar algumas realidades desagradáveis e de curto prazo. Mas é precisamente por isso que um orçamento pessoal é uma boa ideia. A vida funciona melhor se você souber o verdadeiro status das coisas. Problemas ignorados nunca melhoram. A torneira com vazamento em sua cozinha não se conserta. Esse trabalho de pesquisa não se escreve sozinho. E os problemas financeiros não desaparecem magicamente por si só. Um orçamento pessoal ajuda você a fazer três coisas melhor. Primeiro, planejando suas atividades financeiras, vendo possíveis problemas com antecedência. Dois, controlar e monitorar suas atividades financeiras, tomando melhores decisões diariamente. E três, avaliando atividades financeiras passadas, procurando áreas em que melhorar. Vamos falar sobre cada um desses três. Primeiro, planeje seus gastos. Um orçamento pessoal começa com a elaboração de um plano simples. Sente-se e liste tudo o que você espera gastar dinheiro no próximo mês. Anote-o. É muito fácil esquecer as coisas, especialmente as desagradáveis, se você não as escrever. Então, vamos começar. Aluguel, pagamento de carro, luz, conta de telefone, compra de comida no supermercado, dinheiro gasto comendo fora. É isso? Não. Que tal manutenção de rotina do carro, seguro, gasolina. Você gasta algum dinheiro em entretenimento? E as roupas? OK, é isso? Não. Ainda não planejamos nenhuma economia. Agora, já pensamos em tudo? Provavelmente não. Neste ponto, devemos voltar a todos os registros que temos para ver em que gastamos dinheiro nos últimos meses. Isso nos dará ideias sobre o que incluir em nosso plano de gastos para o próximo mês. O ponto é o seguinte: se você não se sentar e planejar cuidadosamente seus gastos, é provável que seja surpreendido a cada mês por um grande número de itens de gastos inesperados. Assim, um orçamento pessoal ajuda você a planejar melhor seus gastos. Em seguida, controlando e monitorando seus gastos. Eu tenho uma sugestão simples que irá ajudá-lo a controlar melhor seus gastos. Quando você gastar dinheiro, basta anotá-lo. Não, não diga que seu banco ou sua empresa de cartão de crédito acompanharão isso para você. Você escreve. O simples ato de parar para anotar o que você está gastando ajudará você a manter seus gastos dentro dos limites que você definiu em seu plano previamente estabelecido. Quando você escreve o que está comprando com seu dinheiro, é mais provável que você exclua as compras por impulso e os gastos imprudentes. Isso é muito parecido com dieta. Todas as dietas eficazes e sensatas incluem registrar o que você come. Como você pode comer meia dúzia de donuts vidrados quando você sabe que vai ter que escrever isso em sua lista de rastreamento de alimentos? Da mesma forma, é menos provável que você compre esse par extra de sapatos bons, mas desnecessários, se souber que terá que anotar essa compra que quebra o orçamento em seu sistema de rastreamento de gastos pessoais. Uma parte importante do orçamento pessoal é controlar e monitorar seus gastos em tempo real, disciplinando-se para anotar as coisas. Por fim, avaliando seus gastos. OK, então você planejou seus gastos por um mês, anotou itens de gastos ao longo do mês, e agora? Bem, agora você tem os dados necessários para avaliar e melhorar seus gastos pessoais. Para a maioria das pessoas, esse planejamento e, em seguida, anotar seus gastos revela algumas verdades desconfortáveis, como as seguintes: Uau, eu nunca soube que gastei tanto dinheiro comendo fora. Eu gasto três vezes mais comendo fora do que eu tinha orçado. Caramba! Há tantos itens de gastos que surgem ao longo do mês que eu nunca tinha realmente prestado atenção antes. Eca! Com meus padrões atuais de renda e gastos, não há chance de que eu consiga economizar dinheiro suficiente para voltar à pós-graduação, ou para comprar minha própria casa, ou para fazer essa viagem ao Marrocos. Criar um orçamento, monitorar seus gastos e avaliar os resultados pode ser um exercício doloroso, mas revelador. Essa dor pode ser o primeiro passo para assumir o controle de seus gastos e criar flexibilidade financeira.

How many KPIs should an organization have?
    - As organizações usam muitos números, pois monitoram o desempenho diariamente. Os mais importantes desses números são chamados de indicadores-chave de desempenho ou KPIs. Por exemplo, uma cadeia de lojas de varejo pode acompanhar cuidadosamente suas vendas por metro quadrado. Um número maior significa que a empresa está usando seu prédio de forma mais eficiente para gerar vendas. Uma empresa de alta tecnologia pode acompanhar seus gastos gerais com pesquisa e desenvolvimento, bem como o valor que gasta em P & D por funcionário. Faz sentido para todas as empresas medir e monitorar numericamente a satisfação de clientes e funcionários. Aqui está um pouco de história sobre os principais indicadores de desempenho ou KPIs. Na década de 1870, Albert Fink era um executivo da Louisville and Nashville Railroad. O pânico financeiro de 1873 colocou estresse financeiro na ferrovia e fez com que o sr. Fink para olhar de perto para os custos ferroviários. Ele se concentrou em apenas algumas medidas-chave, sendo a mais proeminente o custo por tonelada de milha, o custo de transportar uma tonelada de carga por milha. Sr. Fink descobriu que esse custo variava dramaticamente de tão baixo quanto 1/7 de um centavo para frete de alto volume transportado contra o fluxo normal de tráfego em carros que, de outra forma, estariam retornando vazios, para até 73 centavos para frete transportado em pequenas quantidades nas seções mais movimentadas da ferrovia. Em outras palavras, custou 500 vezes mais para enviar alguns fretes do que outros. 500 vezes. Então, o sr. Fink concentrou-se nesse número, nesse custo por tonelada de milha, nesse indicador-chave de desempenho ou KPI, enquanto organizava as operações na Louisville and Nashville Railroad. Hoje em dia, essa noção relaxante de administrar uma organização concentrando-se em uma única medida foi sobrecarregada pela quantidade de dados que temos disponíveis. Na minha vida, que admito ser bastante longa, o custo da coleta, análise e comunicação de dados despencou drasticamente. Então, hoje se o sr. Fink estava tentando administrar a Louisville and Nashville Railroad, ele não precisaria restringir sua atenção a apenas uma medida, o custo por tonelada de milha. O sistema de computadores da ferrovia poderia gerar centenas, milhares de medidas detalhadas, mas o que não mudou foi a capacidade do cérebro humano de armazenar e processar informações. Estamos inundados de dados, sobrecarregados de dados. Esse aumento no poder de computação e na quantidade de dados disponíveis, combinado com a capacidade cognitiva inalterada do cérebro humano, tornou cada vez mais importante que as organizações resumissem todos esses dados em algumas medidas importantes, alguns indicadores-chave de desempenho. Então, uma organização pode ter muitos indicadores-chave de desempenho ou KPIs? Claro que sim. A palavra chave significa que a organização passou por um processo de seleção para identificar algumas medidas dentre as muitas possíveis que são mais importantes. Então, quantos são demais? Em 1956, o ano em que nasci, George Miller, professor de psicologia na Universidade de Princeton, publicou um artigo intitulado The Magical Number Seven, Plus or Minus Two: Some Limits on Our Capacity for Processing Information. Eu gosto deste título porque ele diz quase tudo o que você precisa saber sobre os resultados da pesquisa do professor Miller. O título em si é uma personificação da ideia de resumir um conjunto complexo de dados em algumas medidas-chave. Sete mais ou menos dois. A pesquisa do professor Miller indicou que o cérebro humano pode armazenar sete itens de informação na memória de trabalho, mais alguns para dígitos numéricos e alguns a menos para palavras completas. Então, ao considerarmos a questão de saber se uma organização pode ter muitos KPIs, vamos manter esse número sete em mente. Em seguida, vamos falar sobre o princípio de Pareto. Este princípio é nomeado após o economista italiano Vilfredo Pareto, que descobriu que 80% da terra na Itália era de propriedade de 20% das pessoas. Esta regra de ouro 80/20 foi encontrada para funcionar em muitas situações diferentes. Por exemplo, cerca de 80% do lucro de uma empresa vem de apenas 20% dos produtos. 80% dos problemas relacionados aos estudantes em uma universidade são causados por apenas 20% dos alunos. 80% dos usuários de um software usam apenas 20% dos recursos do software. Com relação aos KPIs, isso sugere focar em algumas medidas-chave, as medidas que refletem a essência dos drivers organizacionais mais importantes, os 20% dos fatores que impulsionam os 80% dos resultados. Então, quantos KPIs uma organização deve ter? O consenso parece ser que o número de KPIs deve estar em algum lugar entre 10 e 20. Sim, isso é mais do que os sete mais ou menos dois do professor Miller, mas aqui estamos aproveitando o fato de que podemos escrever esses números ou colocá-los em uma tela de computador para que eles não precisem ser armazenados na memória de curto prazo do nosso cérebro. Com poucos KPIs, você está perdendo medidas que possam lhe dizer algo importante sobre sua organização complexa. Mas com muitos KPIs, você está sobrecarregando o cérebro humano, e um cérebro sobrecarregado tende a começar a bloquear as coisas aleatoriamente. É melhor passar estrategicamente por um conjunto de possíveis KPIs, identificar os mais importantes, em vez de ter o cérebro sobrecarregado do gerente se concentrando aleatoriamente em alguns itens. Vamos pensar em um exemplo simples, que eu uso em minhas aulas. Este é um exemplo de uma empresa de caminhões. Alguns dos KPIs para uma empresa de caminhões podem ser os seguintes. Primeiro, porcentagem de entrega no prazo. Monitorar e melhorar esse número ajudará a empresa de caminhões a manter os clientes existentes e adquirir novos clientes por causa de boas recomendações boca a boca. Em seguida, a rotatividade de motoristas. O maior custo operacional de uma empresa de caminhões é a remuneração do motorista. O excesso de rotatividade de motoristas significa que a empresa não está mantendo seus motoristas felizes. A rotatividade constante dos motoristas reduz a qualidade do atendimento ao cliente e aumenta os custos de treinamento. Custo do combustível. O custo do combustível é o segundo maior custo operacional de uma empresa de caminhões. Além do monitoramento constante do custo do combustível, a empresa de caminhões também pode rastrear a eficiência de combustível em milhas por galão de sua frota de caminhões. E, finalmente, pagou milhas por trator por dia. Trator é a parte dianteira do caminhão onde o motor está e onde o motorista se senta. Tratores ociosos sentados em estacionamentos não estão ganhando dinheiro para a empresa de caminhões. Você entendeu a ideia. Os KPIs refletem numericamente uma dimensão importante nas operações de uma organização.

How the market responds so fast to an earnings announcement
    A partir de 2017, existem cerca de 5.000 empresas com ações negociadas nas bolsas de valores dos EUA. Essas empresas estão sob a jurisdição da Securities and Exchange Commission, da SEC e são obrigadas a divulgar publicamente relatórios financeiros a cada trimestre. Assim, a cada ano, a SEC recebe 20.000 registros de relatórios financeiros. 5.000 empresas vezes quatro relatórios por ano. Esses registros são normalmente precedidos por um comunicado de imprensa público do lucro líquido da empresa. Agora, com cerca de 250 dias úteis por ano, isso significa que o dia útil médio contém 80 comunicados de imprensa de lucro líquido. 20.000 comunicados de imprensa divididos por 250 dias úteis. 80 anúncios de ganhos em um dia médio. E os anúncios de ganhos se agrupam durante certos períodos, como alguns dias ou algumas semanas por volta do final do trimestre. Nesses dias de agrupamento, pode haver vários anúncios de ganhos corporativos públicos 100. Então, quanto tempo leva para os analistas financeiros e investidores sofisticados do mercado classificarem as implicações dessa avalanche diária de anúncios de ganhos? Quanto tempo? Minutos, apenas minutos. Agora, como esses participantes do mercado podem desvendar as implicações de avaliação desses anúncios de ganhos tão rapidamente, especialmente considerando que, em um dia movimentado, dezenas de anúncios desse tipo podem ser despejados sobre eles em apenas alguns minutos? O segredo é que analistas financeiros e investidores sofisticados do mercado não esperam até lerem o comunicado de imprensa de resultados de uma empresa para fazer uma análise da empresa. Em vez disso, substancialmente antes dos anúncios de ganhos reais, os analistas financeiros preparam previsões de ganhos. Eles investigam a indústria de uma empresa, a economia em geral e as pequenas dicas e sinais que surgem nas notícias de tempos em tempos. Eles usam essas informações para prever quais serão os ganhos anunciados. Então, quando uma empresa faz seu comunicado de imprensa de anúncio de resultados, a comunidade financeira já tem uma expectativa de quais devem ser os números. Se os lucros anunciados são menores do que o previsto, na maioria das vezes o preço das ações cai. E se os lucros anunciados forem maiores do que a expectativa do mercado, o preço das ações provavelmente subirá. Esse fenômeno é um fato bem estabelecido pelos pesquisadores contábeis. A existência de um benchmark de previsão preparado com antecedência torna muito mais fácil e muito mais rápido interpretar os resultados reais quando eles se tornam conhecidos. De maneira semelhante, uma função importante de um orçamento departamental dentro de uma empresa é fornecer benchmarks internos contra os quais os resultados departamentais reais subsequentes podem ser comparados. Vejamos um exemplo da reação rápida a um anúncio de ganhos públicos. Em 1º de fevereiro de 2017, o Facebook anunciou seus resultados financeiros para o quarto trimestre de 2016. Os meses de outubro a dezembro. O Facebook reportou receita total para o trimestre de 8,8 bilhões, com lucro por ação relatado de US $ 1,41. Então, isso é uma boa notícia ou é uma má notícia? Bem, em apenas alguns minutos os analistas financeiros determinaram que esta era uma notícia muito boa. No final do dia, o valor das ações do Facebook aumentou mais de 2%. Então, como os analistas financeiros poderiam decidir tão rapidamente? Porque eles tinham feito sua lição de casa com bastante antecedência e estavam prontos com uma previsão do que eles achavam que o Facebook iria relatar. Os analistas haviam feito sua análise e esperavam que a receita do quarto trimestre fosse de 8,5 bilhões. Portanto, o anúncio de 8,8 bilhões foi uma boa notícia. Além disso, os analistas esperavam lucro por ação de US$ 1,31. O anúncio de US $ 1,41 disse a eles que o Facebook estava gerando ainda mais lucro do que eles esperavam. Com um orçamento, uma meta, uma previsão em vigor, é muito mais fácil interpretar os números reais quando eles se tornam disponíveis.

Forecast the timing and amount of a business loan
    - A maioria de nós tem praticado, esperançosamente, no orçamento do nosso tempo. Se você não planejar as coisas com antecedência e orçar seu tempo, corre o risco de não fazer as coisas mais importantes. Além disso, se você não tem um plano, não pode dizer se está adiantado ou lamentavelmente atrasado, na medida em que não conseguirá fazer tudo. Essa mesma ideia de planejar com antecedência se aplica às pequenas empresas que estão prevendo a necessidade de futuros empréstimos bancários. Considere as seguintes informações previstas para a Derrald Company, uma pequena empresa hipotética. Derrald preparou essas previsões em novembro, olhando para os primeiros quatro meses do próximo ano. O orçamento de arrecadação de caixa em janeiro, 100.000. Fevereiro, 80.000, março, 75.000 e, em abril, 146.000 coletas de dinheiro previstas. Pagamentos em dinheiro orçados, janeiro, US $ 97.000 para despesas operacionais. Em fevereiro, 85.000 para despesas operacionais, 17.000 para dividendos aos proprietários e 25.000 para comprar novos equipamentos. Março, 82.000 para despesas operacionais e abril outros 90.000 para despesas operacionais. Ok, vamos começar simples. Digamos que o saldo de caixa real de Derrald em um de janeiro seja de US $ 5.000. Qual é o seu saldo de caixa orçado no final de janeiro? Bem, ele começa o mês com US $ 5.000 e espera coletar US $ 100.000 durante o mês. Isso lhe dá um esperado US $ 105.000 para gastar. Ele orçou que pagará US $ 97.000 por mês. Assim, espera-se que US $ 105.000 estejam disponíveis menos US $ 97.000 esperados para serem gastos significa que Derrald espera terminar o mês de janeiro com US $ 8.000 em dinheiro no banco. Tudo bem, agora vamos passar para fevereiro, onde Derrald espera ter um pouco de escassez de dinheiro. Aqui está a pergunta que queremos responder sobre fevereiro. Se a Derrald tem uma política de manter um saldo mínimo de caixa de US $ 5.000 no final de cada mês, quanto a Derrald terá que pedir emprestado em fevereiro para manter esse mínimo? Bem, Derrald espera começar o mês de fevereiro com US $ 8.000 no banco. Agora, espere, espere, como sabemos disso? Porque já prevíamos que ele terminaria janeiro com US$ 8 mil. O saldo final de janeiro é o saldo inicial de fevereiro. Agora, ele espera coletar mais US $ 80.000 em fevereiro, dando-lhe um total de US $ 88.000 para gastar. O gasto total esperado em fevereiro é, yikes, de US $ 127.000. Isso significa que, se Derrald não tomar nenhuma ação, seu saldo bancário no final de fevereiro será de menos US $ 39.000. US$ 88.000 em dinheiro disponível menos US$ 127.000 em gastos esperados. Então, se Derrald quiser manter um saldo mínimo de caixa de US $ 5.000 no final de cada mês, ele precisará planejar emprestar US $ 44.000 em fevereiro, US $ 39.000 para cobrir seu déficit de caixa e um adicional de 5.000 para criar sua almofada de caixa de US $ 5.000 no final do mês. Lembre-se de que Derrald está preparando esse orçamento de caixa em novembro do ano anterior. Então, com três ou quatro meses de antecedência, ele sabe que precisará pedir dinheiro emprestado em fevereiro. Esse conhecimento avançado dá a Derrald a oportunidade de ir ao banco agora para começar a fazer arranjos para esse empréstimo. Ok, agora vamos fingir por um momento que somos o banqueiro. Vamos concordar em emprestar a Derrald os US $ 44.000 em fevereiro? Bem, em primeiro lugar, o banqueiro, nós neste caso, vamos querer ver um orçamento de caixa mais completo, incluindo um orçamento de caixa para os meses após fevereiro. Seguindo o mesmo processo que usamos em fevereiro, podemos construir esse orçamento de caixa até o final de abril. A partir desse orçamento de caixa, vemos que Derrald espera precisar emprestar US $ 44.000 em fevereiro e outros US $ 7.000 em março, mas que Derrald terá dinheiro extra para pagar esses empréstimos na íntegra em abril. Agora, note, para manter este exemplo simples, eu assumi que o banqueiro, nós neste caso, gentilmente concordou em fazer esses empréstimos a Derrald sem cobrar juros. Agora, dado este orçamento de caixa de quatro meses de Derrald, nós, os banqueiros, concordaremos em fazer os empréstimos de fevereiro e março? Sim, se Derrald nos convencer de que este orçamento é confiável. Agora, qual é a melhor maneira de nos convencer, os banqueiros, da confiabilidade desse orçamento de caixa? Bem, Derrald precisa nos mostrar orçamentos de caixa anteriores que provaram ser precisos. Esta é uma das razões pelas quais é uma boa ideia para uma empresa ter um relacionamento de longo prazo com um banco. Se Derrald vem a este mesmo banco há 10 anos com essa mesma escassez temporária de dinheiro a cada primavera, então o banco terá aprendido a confiar no orçamento de caixa de Derrald e organizar o empréstimo de curto prazo levará apenas alguns minutos. Se Derrald é uma empresa iniciante que vem ao banco pela primeira vez, ele precisa estabelecer sua credibilidade de previsão. Nesse caso, seria muito importante que Derrald levasse seu orçamento de caixa ao banco com vários meses de antecedência de realmente precisar emprestar o dinheiro. Isso permitiria que o banco acompanhasse o progresso de Derrald por meio de relatórios periódicos para confirmar que ele é realmente capaz de prever com precisão suas cobranças em dinheiro e pagamentos em dinheiro. Como vimos neste exemplo, uma boa maneira de identificar e resolver problemas de caixa com antecedência é preparar um orçamento de caixa. Agora, aqui está uma revisão dos benefícios do orçamento que foram ilustrados no orçamento de caixa da Derrald Company. Primeiro, arranjos antecipados. Levar o orçamento de caixa ao banco no início de janeiro para providenciar um empréstimo em fevereiro. Em segundo lugar, metas realistas. Criação de benchmarks detalhados com os quais comparar os resultados reais. Em seguida, esperança. Olhando para o futuro para ver além de testes temporários, como o déficit de fluxo de caixa em fevereiro. E, finalmente, identifique e resolva problemas antes que eles aconteçam. Você não precisa esperar até ficar sem dinheiro em fevereiro para começar a trabalhar na solução de seus problemas de fluxo de caixa agora, se tiver um orçamento.

Time value of candy (and money)
    - Vamos fazer um pequeno experimento mental. -Ok. - Imagine que você é uma criança de três anos de idade. - [Homem com óculos] Ok, eu tenho. Eu sou uma criança de três anos de idade. Vou imaginar que sou minha neta Evie. Ela tem três anos. - [Homem Sem Óculos] Perfeito. Eu ofereço-lhe um pedaço de chocolate agora ou um pedaço de chocolate amanhã. Qual você vai levar? -Por favor. Vou levar o chocolate agora. -Exatamente. Qualquer criança entende o que chamarei de valor de tempo dos doces. Doces agora valem mais do que doces no futuro. E se eu lhe oferecer um pedaço de chocolate agora ou cinco pedaços se você esperar até amanhã? - Uma criança de três anos provavelmente ainda pegaria a peça única agora. -Aceito. Para uma criança tão pequena, o futuro é um lugar tão vago e imprevisível que faz sentido levar seus doces agora. De fato, uma parte importante do crescimento é aprender que o planejamento e a ação agora têm consequências previsíveis para o futuro. Então, vamos mudar o exemplo. Imagine que você é você. Eu ofereço-lhe o seguinte negócio: 100 pedaços de chocolate agora ou você ficar sem chocolate por um ano inteiro, e eu lhe dou 100 pedaços de chocolate daqui a um ano. - Ok, vou pegar os 100 pedaços de chocolate agora. - 100 peças agora ou 105 peças daqui a um ano? - Um ano sem chocolate? Não, vou pegar as 100 peças agora. - 120 peças daqui a um ano? - Agora isso está ficando difícil. Eu provavelmente ainda pegaria as 100 peças agora. - 100 peças agora ou 200 daqui a um ano? — Ok, bem, você me tem. Vou esperar e levar as 200 peças daqui a um ano. -Excelente. Você vê que as pessoas preferem doces ou dinheiro agora a doces ou dinheiro no futuro, mas há alguma quantia extra no futuro, alguma quantidade de juros, que pode fazer com que você espere. Neste caso, a sua taxa de juro de chocolate foi de 100%. Eu tive que concordar em dobrar seu chocolate para que você esperasse por um ano. - Sim, eu gosto de chocolate. - [Homem Sem Copos] Esse é o valor de tempo dos doces. Quando estamos falando de empréstimos ou investimentos em aposentadoria, o mesmo conceito é chamado de valor do dinheiro no tempo. Se você pedir dinheiro emprestado agora, você terá que pagá-lo de volta com juros. - Mas se você economizar para o futuro agora, no futuro você terá suas economias mais juros. -Exatamente. O valor do dinheiro no tempo.

The power of compound interest
    - Você já ouviu a frase juros compostos. Na prática normal, todos os juros são juros compostos. Por exemplo, 12% de juros compostos compostos mensais significa 1% de juros por mês. A razão pela qual o composto é importante é que, em um exemplo mensal, durante o segundo mês, há juros acumulados sobre os juros gerados no primeiro mês. Digamos que você esteja ganhando 12% compostos mensalmente em um investimento de US $ 100. Lembre-se, 12% composto mensalmente é apenas outra maneira de dizer 1% ao mês. Durante o primeiro mês, você ganha US $ 1 em juros, 1% do seu investimento inicial de US $ 100. Durante o segundo mês, você novamente ganha US $ 1 em juros em seu investimento inicial, mas também ganha um adicional de 1 centavo de juro porque ganhou 1% de juros no segundo mês sobre o US $ 1 de juros que ganhou no primeiro mês. Portanto, a composição significa que você ganha ou paga juros sobre os juros. No primeiro mês, os juros são exatamente de R$ 1. No segundo mês, os juros são de R$ 1,01, refletindo os juros sobre os juros no primeiro mês. Agora, você provavelmente está dizendo que isso realmente não parece tão importante. Um centavo a mais em juros, quem se importa? Bem, vamos usar um exemplo exagerado para mostrar o poder real dos juros compostos. Digamos que Colombo depositou US $ 100 na conta de trás em outubro de 1492, quando desembarcou no Novo Mundo. A taxa de juros da conta, diremos, é de 10%. Quanto estaria na conta de Colombo em 2017 depois de 525 anos? Bem, depende se os juros são compostos ou não. Se os juros não forem compostos, Colombo ganha US $ 10 em juros a cada ano. Seu investimento inicial de US $ 100 multiplicado pela taxa de 10% na conta. Então, depois de 525 anos, ele teria US $ 5.350 na conta. Seus US $ 100 originais mais US $ 5250 em juros, US $ 10 por ano. Mas e se os juros forem compostos anualmente? O que significa que, no segundo ano, Colombo ganha juros sobre os juros que ganhou no primeiro ano e assim por diante. Bem, se os juros são compostos anualmente após 525 anos, Colombo teria US $ 538 sextilhões em sua conta. Isso é mais do que o número de estrelas no universo. O valor de toda a riqueza. Edifícios, terras, propriedade intelectual, capacidade de trabalho, tudo no mundo é estimado em US $ 250 trilhões. Com uma pequena conta de poupança de US $ 100, ele afirmou em 1492 em nosso exemplo hipotético. Colombo podia comprar toda a terra. Na verdade, ele teria dinheiro suficiente para comprar várias terras, 2 bilhões delas. Este é o lado positivo dos juros compostos. À medida que você economiza, os juros que você ganha aumentam porque você está ganhando novos juros sobre os juros que você ganhou anteriormente. Mas também vai para o outro lado. Quando você pede dinheiro emprestado, você pode acabar pagando juros sobre os antigos juros não pagos que se acumularam no empréstimo. Você quase certamente já ouviu falar de empréstimos consignados. A ideia de um empréstimo pessoal é que a pessoa que precisa de dinheiro imediatamente pode emprestá-lo sem um período de processamento de empréstimo longo ou complicado. As razões declaradas para obter empréstimos consignados são pagar o aluguel, pagar a conta de aquecimento, pagar contas médicas urgentes e assim por diante. As pessoas recebem empréstimos consignados para que não precisem incomodar a família ou os amigos para ajudá-las com essa escassez temporária de dinheiro. O plano é pagar o empréstimo em apenas algumas semanas, quando eles receberem seu próximo salário. Daí, o nome empréstimo consignado. Bem, tudo bem. O problema é que muitos clientes de empréstimo pessoal não conseguem pagar o empréstimo nas duas semanas. Na verdade, os mutuários do dia do pagamento são muitas vezes pessoas que têm escassez persistente de dinheiro. Agora, a melhor maneira de lidar com a escassez persistente de dinheiro é ajustar seus hábitos de gastos permanentemente, a fim de ajustar seus gastos em dinheiro dentro do dinheiro que você ganha. Os mutuários do Payday podem estar mais dispostos a fazer esses ajustes orçamentários difíceis se descobrirem o quão caros são os empréstimos consignados. Aqui está um exemplo. Você pede emprestado US $ 1000 em um empréstimo de duas semanas. A taxa de juros que você paga é de 19%. Isso parece alto, 19%, mas ei, você precisa do dinheiro. Sim, mas isso é 19% por duas semanas. Declarado em termos anuais, isso é 495% composto a cada duas semanas. E é ainda pior do que isso. Vamos supor que a empresa de empréstimo pessoal permitisse que você apenas rolasse os US $ 190 em juros no empréstimo pessoal a cada duas semanas. Então, agora, os juros são apenas compostos reais. A propósito, a empresa de empréstimo consignado não faria isso. Eles fariam você pagar pelo menos os juros de US $ 190, talvez retirando os US $ 190 automaticamente de sua conta bancária. Mas vamos supor, para fins de ilustração, que você poderia rolar os juros de US $ 190 no empréstimo. Então, para o segundo período de duas semanas, você agora deve juros sobre US $ 1190 e assim por diante. A cada período de duas semanas, você estará acumulando mais juros sobre os juros anteriores à taxa de 19% a cada duas semanas. Então, quanto você deve no final de um ano sobre este empréstimo de US $ 1000? US $ 92.000, que é um empréstimo de US $ 92.000 para um empréstimo de US $ 1.000. Isso equivale a uma taxa de juros anual após a composição de mais de 9.000%. Sim, eles são realmente perigosos para aqueles que não entendem os juros compostos e o valor do dinheiro no tempo.

Loan payments and interest rates
    - Vamos fazer um exercício de RPG. Eu serei o vendedor de carros, você será o comprador de carros. Ah, você quer comprar um carro que custa R$ 30 mil. Não, não, não, aí está o seu primeiro erro, meu amigo. Não vamos pensar no preço do carro, vamos pensar naqueles pagamentos mensais. Os pagamentos mensais que você pede? Sim, deixe-me mostrar-lhe este bom carro aqui mesmo. Com o financiamento especial do revendedor, posso colocá-lo neste carro por apenas US $ 584,34 centavos por mês. Sem dinheiro para baixo; você tem um mês até precisar fazer seu primeiro pagamento, é só assinar aqui mesmo, e ir embora nessa beleza. Apenas US $ 584,34 centavos por mês. Agora você está pensando, sim, bem, isso é sobre o que eu estava pensando em pagar por mês. O carro parece um pouco mais caro do que o que eu planejei comprar, mas, ok, vou assinar. Agora, eu ilustrei um exemplo extremo de um vendedor obscuro, eu, e um comprador crédulo, você. Um vendedor respeitável mostrará ao comprador do carro todos os documentos que deixariam claro que o comprador do carro estava realmente comprando um carro de US $ 40.000, não um carro de US $ 30.000. Os pagamentos parecem razoáveis porque o comprador de automóveis já assinou um empréstimo de sete anos em vez do empréstimo de cinco anos que ele ou ela pretendia obter, e incluído na divulgação financeira, que muitos compradores de automóveis nunca olham, é o fato de que, embora o banco de compradores de carros teria dado a ela ou a ele um empréstimo a juros de 3,9%, o comprador do carro está realmente pagando 6% por este conveniente financiamento do revendedor. O comprador de carro acabou de comprar muito carro e estará pagando muitos juros sobre o empréstimo de carro por muito tempo. No total, o comprador do carro acabará pagando mais de US $ 9.000 dólares em juros sobre este empréstimo de sete anos para este carro de US $ 40.000 dólares. Se o comprador do carro tivesse comprado o carro de US $ 30.000 dólares que ele ou ela havia planejado, com os juros de 3,9% sobre o empréstimo de cinco anos do banco, o comprador do carro teria pago um total de apenas US $ 3.000 dólares em juros. Quando você compra um carro, você se sentirá mais no controle se estiver armado com o conhecimento do impacto das taxas de juros e da duração do empréstimo no valor do pagamento. A má notícia é que o tratamento desses cálculos de empréstimo está além do escopo deste curso. A boa notícia é que meu irmão e eu temos um curso separado que ensina como fazer esses cálculos sozinho. O curso é intitulado, Usando o Valor do Dinheiro no Tempo para Tomar Decisões Financeiras. Agora quero ilustrar a importância dos cálculos de empréstimos e juros com mais um exemplo. Todos sabemos que os preços da habitação em Los Angeles são muito elevados. Por exemplo, o preço médio de uma residência unifamiliar em El Segundo, ao sul do Aeroporto Internacional de Los Angeles, foi de US $ 1.020.000 dólares em 2015. Vamos em frente e arredondar isso para um mesmo $ 1.000.000 dólares; Caramba. Agora poderíamos ter usado o preço médio da casa em Beverly Hills, que foi um pouco mais de US $ 5.000.000 dólares, mas vamos ser razoáveis. Agora, a taxa de juros de uma hipoteca de taxa fixa de 30 anos em Los Angeles era de cerca de 4,5% no início de 2017. Vamos em frente e usar essa taxa. Finalmente, vamos supor que estamos recebendo um empréstimo hipotecário para todos os US $ 1.000.000 dólares. Sim, isso significa que não há adiantamento e, se isso nos incomodar um pouco, então podemos pensar em comprar uma casa de US $ 1,1 milhão, com um adiantamento de US $ 100.000, deixando um valor de hipoteca de US $ 1.000.000 de dólares. Então, temos uma hipoteca de US $ 1.000.000 dólares. A taxa de juros é de 4,5% e a hipoteca é reembolsada em pagamentos mensais nos próximos 30 anos. Dados esses números, o pagamento mensal é de US $ 5.066,85 centavos. A propósito, esse pagamento cobre apenas o principal e os juros do próprio empréstimo. Não inclui nada para seguro residencial ou para impostos sobre a propriedade. Agora, uma pergunta que deve vir à mente é a seguinte. Com um pagamento tão grande, mais de US $ 5.000 dólares por mês, por que leva 30 anos para pagar esse empréstimo? Bem, um cálculo rápido sugere que deve levar menos de 20 anos. Duzentos pagamentos mensais de US $ 5.000 dólares somam um milhão de dólares. Duzentos meses é menos de 17 anos. Sim, mas há esses juros e, nos primeiros meses, de longe a maior parte do pagamento vai pagar juros. Os juros no primeiro pagamento são calculados da seguinte forma: US $ 1.000.000 dólares vezes 4,5% vezes um mês em 12 é US $ 3.750 dólares em juros. Então, desse primeiro pagamento de US $ 5.066,85 centavos que você envia para a empresa de hipoteca, US $ 3.750 dólares são retirados do topo como juros. Apenas US $ 1.316,85 centavos realmente vão para pagar a hipoteca de US $ 1.000.000 dólares. Isso é chamado de parte principal do pagamento. A boa notícia é que no segundo mês você paga um pouco menos de juros e um pouco mais de principal; por que? Porque depois do primeiro mês, você não deve mais US $ 1.000.000 dólares. Agora você só deve US $ 1.000.000 dólares menos os US $ 1.316,85 centavos que você pagou em principal no primeiro mês. Ei, não é muito, mas é um começo. Agora as coisas costumavam ser muito piores nos Estados Unidos. Em 1981, um ano depois que minha esposa Ramona e eu nos casamos, as taxas de hipoteca de 30 anos eram superiores a 18%, sim, 18%. A razão para as altas taxas de juros foi que a inflação foi muito alta durante esse período. A inflação elevada conduz a taxas de juro elevadas. Então, qual é o pagamento mensal de uma hipoteca de 30 anos de US $ 1.000.000 se a taxa de juros for de 18%. Bem, é um pouco mais de US $ 15.000 dólares, isso é US $ 15.000 dólares por mês, e desse primeiro pagamento de US $ 15.000, apenas US $ 70,85 centavos iriam para realmente pagar o empréstimo de US $ 1.000.000. Setenta dólares em principal de um pagamento de US $ 15.000 dólares. Pesadelo das altas taxas de juros.

Start saving early for retirements
    - Deixe-me falar sobre o programa de investimento que minha esposa Ramona e eu estabelecemos para nossos 11 netos. Quando cada neto nasce, montamos uma conta poupança para ele ou ela. Começamos com US $ 3.000 e, em seguida, adicionamos US $ 100 por mês. Agora você pode estar se perguntando: "Bem, e seus filhos? "Você tem um programa de investimento configurado para eles?" Sim, mas isso traz à tona uma questão meio desconfortável. Você vê, com todos os netos, começamos isso quando eles nascem. E com nossas duas filhas mais novas, também começamos quando elas nasceram. Mas temos cinco filhos mais velhos. Ramona e eu não começamos esse programa de investimento com nossos filhos até que nosso filho mais velho tivesse 15 anos de idade. E a idade inicial, faz uma diferença substancial no quanto se acumula no fundo de poupança. Digamos que fazemos isso até que as crianças tenham 25 anos, e o retorno médio do investimento é de 10%. Se você esperar e começar aos 15 anos, o valor economizado aos 25 anos é de cerca de US $ 29.000. Se você começar no nascimento, o valor aos 25 anos é de US $ 169.000. Isso é um extra de US $ 140.000. E piora. Tivemos algumas discussões familiares sobre a continuação deste programa de investimento, até que cada pessoa tenha 65 anos de idade. Agora, eu não tenho certeza de como isso funcionaria. Como eu mesmo, teria cerca de 300 anos, quando meus netos completassem 65 anos. Mas digamos que você continuou isso até os 65 anos, em vez dos 25 anos. Se a taxa de juros for de 10%, e você começar com US $ 3.000 aos 15 anos e depositar US $ 100 adicionais por mês, aos 65 anos, você terá pouco mais de 2 milhões de dólares. No entanto, se você começasse este programa de investimento no nascimento, em vez de 15 anos, você teria quase 10 milhões de dólares aos 65 anos. 2 milhões de dólares se você começar aos 15 anos. Mas 10 milhões de dólares, se você começar no nascimento. Há uma enorme vantagem em iniciar um programa de poupança mais cedo. Agora, a questão é esta, porque Ramona e eu não começamos isso, até que nosso filho mais velho tinha 15 anos, por justiça, isso significa que eu devo a ele os 8 milhões de dólares extras? Não sei se lhe devo 8 milhões de dólares. Mas eu sei que há uma grande vantagem em iniciar um programa de poupança para aposentadoria mais cedo. Vamos considerar um exemplo de aposentadoria. Agora, isso vai exigir um pouco de imaginação, mas imagine que eu tenho 25 anos e recém-saído da faculdade. Eu tenho meu primeiro salário de verdade, e eu quero começar a comprar algumas dessas coisas que eu sempre sonhei. Um carro novo, um bom computador, quero fazer algumas viagens. Eu certamente não quero pensar em aposentadoria. Afinal, são 40 anos no futuro, pelo menos. Devo me preocupar com a aposentadoria agora, ou devo esperar até que eu tenha um pouco mais de renda discricionária. Bem, vamos considerar dois casos. No caso um, vou apenas colocar US $ 100 por mês em uma conta de poupança e deixá-lo acumular por 40 anos. Vamos supor que o retorno da minha conta poupança para aposentadoria seja de apenas 5%. Essa será a minha poupança para a aposentadoria. Agora, no caso dois, vou esperar até os 45 anos de idade, para começar a me preparar para a aposentadoria. Ei, isso ainda é 20 anos até a aposentadoria. Se eu começar quando eu tiver 45 anos, e então eu vou gastar US $ 100 por mês por esses 20 anos. Mais uma vez, vamos supor que a taxa de juros nesta conta de poupança de aposentadoria é de apenas 5%. Agora, quanta diferença isso fará, se eu esperar para começar a poupar para a aposentadoria, versus se eu começar a poupar agora. No primeiro caso, quando eu começar a poupar para a aposentadoria aos 25 anos, meu valor de poupança crescerá em 40 anos para US $ 152.602. Em outras palavras, se eu investir apenas US $ 100 por mês, durante 480 meses, com um retorno de poupança de 5%, em 40 anos minhas economias terão crescido para US $ 152.602. Vamos contrastar esse valor de R$ 152.602, com o resultado que obtenho no caso dois. O que pressupõe que eu vou esperar até os 45 anos antes de começar meu plano de poupança para a aposentadoria. Se eu investir US $ 100 por mês, a partir dos 45 anos. Então, de 45 a 65, por 240 meses, 5% de juros. Depois desse plano de poupança de aposentadoria de 20 anos, quando eu completar 65 anos, minhas economias terão crescido para US $ 41.103. A diferença entre esses dois casos é de R$ 111.499. Se começarmos cedo, nosso investimento cresce em um valor significativamente maior. Quase quatro vezes mais, neste exemplo. Podemos até levar este exemplo um passo adiante. Como vimos, se eu quiser ter US $ 152.602 disponíveis quando me aposentar, devo começar a economizar US $ 100 por mês, quando tiver 25 anos de idade. Quanto eu precisaria reservar a cada mês a partir dos 45 anos para obter a mesma quantia? Lembre-se, este não é um plano tolo, este é um plano de poupança de aposentadoria de 20 anos. Certamente esta é uma abordagem prudente para a aposentadoria. Estou planejando com antecedência de 20 anos. Bem, neste caso, eu preciso economizar US $ 371,26 por mês. Em outras palavras, se eu achar que precisarei de US $ 152.602 quando me aposentar aos 65 anos, posso começar a economizar US $ 100 por mês aos 25 anos ou economizar US $ 371,26 por mês quando tiver 45 anos. De qualquer forma, quando eu me aposentar aos 65 anos, terei acumulado US $ 152.602. O ponto é o seguinte, quanto mais cedo eu começar a poupar para a aposentadoria, e quanto mais cedo você começar a poupar para a aposentadoria, mais fácil será acumular um ninho de ninho de aposentadoria confortável. Aqui está o que eu vi com relação à poupança para a aposentadoria. Primeiro, basta configurar um plano de poupança de aposentadoria mensal regular. Basta configurá-lo e esquecê-lo. Deixe-o operar no piloto automático. Basta ter uma certa quantia, por mês, retirada da sua conta bancária e colocar no seu plano de poupança para a aposentadoria. Em segundo lugar, olhe periodicamente para ver quanto está em sua conta de poupança de aposentadoria. Você ficará surpreso e inspirado com a forma como a poupança regular e o poder dos juros compostos podem transformar seu modesto valor mensal de poupança em um sério fundo de aposentadoria.

Numerical estimation: How many windshield wiper blades are sold in Salt Lake City each year?s
    - Você mora em Provo, Utah, correto? -Correto. - Qual a distância entre Salt Lake City? - É cerca de 35 milhas ao sul. - Ok, eu tenho uma pergunta para você sobre Salt Lake City. - Estou pronto. - [Homem] Quantas lâminas de limpador de para-brisa são vendidas em Salt Lake City a cada ano? -Que? - Quantas lâminas de limpador de para-brisa são vendidas em Salt Lake City a cada ano? - Bem, essa é uma pergunta bizarra, eu não tenho ideia. - [Cara] Claro, você faz. Deixe-me guiá-lo através de um processo de estimativa com algumas perguntas que dividem a estimativa aparentemente impossível em pedaços pequenos. — Ok, vá embora. - Quantas pessoas vivem em Salt Lake City? - [Cara] Bem, eu não sei exatamente onde terminam os limites oficiais de Salt Lake City. Vamos ampliá-lo para a área metropolitana de Salt Lake City. -Tudo bem. - [Cara] Nessa área, eu diria que há cerca de um milhão de pessoas. - [Cara] Bom, agora, estamos rolando. Próxima pergunta, quantos carros por pessoa existem em Salt Lake City? - [Homem] Carros por pessoa, eu diria que cerca de metade de um carro por pessoa. Em outras palavras, em média, duas pessoas compartilham um carro. Uma família de cinco pessoas talvez tenha cerca de dois carros, uma única pessoa tem um carro. Agora, cerca de um carro para cada duas pessoas ou meio carro por pessoa. - [Cara] Agora estamos chegando a algum lugar. Você estimou que há um milhão de pessoas em Salt Lake City e que há, em média, metade de um carro por pessoa. Em outras palavras, você estimou que existem cerca de 500.000 carros em Salt Lake City. - Sim, eu acho que você está certo. Estimei isso. Agora vamos continuar. - [Homem] Quantos anos, em média, dura um conjunto de lâminas de limpador de para-brisa? - Bem, eu não sou tão bom em manutenção de carro de rotina, mas eu diria cinco anos. - Tudo bem, 500.000 carros em Salt Lake City, cada um precisando de lâminas de limpador de para-brisa cerca de uma vez a cada cinco anos, o que significa que sua estimativa é de aproximadamente 100.000 conjuntos de lâminas de limpador de para-brisa. 500.000 divididos por cinco anos são vendidos em Salt Lake City a cada ano. - Agora isso é interessante, uma vez que você divide o processo de estimativa em subcomponentes menores, não é tão difícil. -Exatamente. Claro que agora podemos refinar esta estimativa aproximada, mas temos um bom ponto de partida. - Vamos fazer outra. - [Cara] Tudo bem, eu tenho um para você. No universo, quantas civilizações existem que têm a tecnologia para enviar sinais detectáveis de um sistema solar para outro? - Agora, este é realmente impossível. Como uma pessoa poderia começar a responder a uma pergunta como essa? - Através do mesmo processo, acabamos de usar para estimar o número de limpadores de para-brisa vendidos em Salt Lake City em um ano. Divida o processo de estimativa em partes menores. - Sim, mas o espaço, alienígenas enviando mensagens através dos sistemas solares, por onde você começa? Bem, em 1961, o astrônomo Frank Drake criou a Equação de Drake para dividir esse processo de estimativa em subestimativas. - Ok, quais são as subestimativas? - Bem, eu não vou passar por toda a equação. Este não é um curso sobre astronomia e a busca por vida em outros sistemas solares, mas dê um palpite em algumas das variáveis. - Hmm, é melhor você me começar. - Bem, que tal isto: Quantas novas estrelas são formadas a cada ano no universo? - Bom, quantos são? Bem, os astrônomos estimam que isso seja cerca de dois ou três. Então eu acho que precisamos estimar que fração dessas estrelas têm planetas e que fração desses planetas têm condições que podem suportar a vida? - [Homem] Exatamente. A Equação de Drake completa incorpora sete sub-estimativas. - Sim, bem, não nos deixe pendurados lá. Qual é a resposta? Quantas civilizações existem que têm a tecnologia para enviar sinais detectáveis de um sistema solar para outro? Bem, é claro, há uma grande incerteza sobre algumas das estimativas, como a fração de planetas semelhantes à Terra em que a vida realmente se desenvolve e todo esse tópico é controverso, mas, no geral, as estimativas do número de civilizações comunicantes no universo variam de um, nós, a mais de 100 milhões. - Agora essa é uma gama bastante ampla. - Sim, mas pelo menos é um ponto de partida. Começamos com uma pergunta de estimativa que você disse ser impossível de abordar, mas a abordamos dividindo-a em subestimativas. - Limpadores de para-brisa, o número de civilizações inteligentes no universo, a Equação de Drake, a arte da estimativa numérica.

Calibrate uncertainty: What is the wingspan of a 747?
    - Tomar decisões com sucesso na vida requer fazer muitas estimativas. Um perigo é esquecer que suas estimativas são exatamente isso, apenas estimativas. Você não sabe ao certo. É útil ter uma ideia do nível de incerteza. Você precisa saber o que você não sabe. Por exemplo, digamos que você tenha caminhado da borda do Grand Canyon até o rio Colorado, onde acampou durante a noite. Na manhã seguinte, você vai caminhar de volta até a borda. Seu amigo quer cumprimentá-lo na borda para parabenizá-lo pela conclusão bem-sucedida da caminhada. Então, quanto tempo levará para você caminhar da sua área de acampamento perto do rio até a borda? Bem, se você pesquisar on-line, você pode ver que o tempo médio de caminhada é de cinco horas. Então, você deve dizer ao seu amigo que você vai deixar o acampamento às 7:00 da manhã e chegar à borda exatamente cinco horas depois, ao meio-dia? Não, há uma boa chance de que seu amigo perca a grande conclusão de sua caminhada. Você precisa saber que a maioria das pessoas termina a caminhada entre três horas e meia e sete horas, sendo cinco horas uma média. Se o seu amigo quiser ter certeza de ver o seu momento de triunfo na borda, o amigo precisa chegar antes do meio-dia. Meio-dia é o horário previsto de chegada, mas há alguma incerteza. Em suma, é importante que você calibre sua incerteza. Em um mundo incerto, não podemos fazer todos os nossos planos com base nos valores esperados. Recentemente, li um livro intitulado Como Medir Qualquer Coisa, de Douglas Hubbard. Entre outras coisas, o livro aborda o tema de calibrar sua incerteza. O autor escreve sobre o treinamento de pessoas para quantificar sua incerteza, colocando limites superiores e inferiores em suas estimativas, de modo que tenham 90% de certeza de que o verdadeiro valor está em algum lugar entre esses limites superior e inferior. Então vamos tentar isso. Aqui está a minha pergunta de estimativa para você. Note, estou usando um exemplo dado no livro de Douglas Hubbard. Pergunta, qual é a envergadura de um Boeing 747? Por envergadura, quero dizer a distância da ponta da asa à ponta da asa. Para mim, minha envergadura pessoal, cerca de seis pés. Para um condor da Califórnia, a envergadura pode ser de 10 pés. Para algumas espécies pré-históricas de pterodáctilos, a envergadura era de até 30 pés. Ok, então qual é a envergadura de um Boeing 747? Lembre-se, um Boeing 747 é um avião enorme. É aquele com um convés superior na extremidade dianteira do avião. Por muitos e muitos anos, antes de ser superado pelo Airbus A380, o Boeing 747 foi o maior avião de passageiros existente. E aí, tem a sua estimativa em mente? Qual é a envergadura de um Boeing 747? Além disso, estime um limite superior e inferior de tal forma que você esteja 90% confiante de que a verdadeira envergadura do 747 está em algum lugar nesse intervalo. Está pronto? Aqui estão as minhas estimativas. Eu acho que a envergadura do 747 é de 160 pés, e estou 90% confiante de que a verdadeira envergadura está entre 120 pés e 200 pés. Agora, tenho que confessar que andei em um 747 há apenas algumas semanas. Mas eu fiz uma estimativa honesta aqui. Eu não verifiquei a envergadura real até depois de ter feito minhas estimativas. Então, e os seus números? Antes de lhe contar a envergadura real do 747, quero contar-lhe uma experiência relatada por Douglas Hubbard em seu livro How to Measure Anything. Sr. Hubbard estava trabalhando com um grupo de pessoas para ajudá-las a aprender a calibrar sua incerteza. Ele fez essa mesma pergunta de envergadura do 747. Um participante relatou um intervalo de confiança de 90% de 100 a 120 pés, mas disse: "Eu não tenho ideia. "Foi um palpite puro. "Não estou muito confiante no meu alcance." Bem, um intervalo de confiança apertado de 90% de 100 a 120 pés sugere uma confiança muito grande. Assim, o autor conduziu esse participante através de algumas perguntas. Poderia a envergadura ser tão baixa quanto 20 pés? Não, não, não poderia ser tão pequeno. Menos de 50 pés? Não, não é muito provável. Esse seria o meu limite inferior, 50 pés. Ok, que tal mais de 500 pés? Não, não poderia demorar tanto. 300 pés? Não, acho que meu limite superior seria de 250 pés. Então, depois de alguma discussão sobre o que significa estimar sua incerteza, esse participante concordou que o intervalo de confiança real de 90% estava entre 50 a 250 pés, não 100 a 120. Sr. Hubbard descobriu ao longo dos anos que, através de exercícios como este, as pessoas podem melhorar a quantificação de sua incerteza. E uma pessoa que entende melhor o que sabe e não sabe está preparada para tomar decisões mais prudentes e informadas. Agora, de volta àquela envergadura do 747. Lembre-se de que minha estimativa é de 160 pés e estou 90% confiante de que a verdadeira envergadura está entre 120 pés e 200 pés. A envergadura real do 747? A versão original do 747 tem uma envergadura de 196 pés. Ufa, apenas dentro do meu intervalo de confiança de 90%. Mas espere. A versão mais comum voou agora, o 747-400, que é provavelmente a versão em que eu voei há algumas semanas, tem uma envergadura de 211 pés, fora do meu intervalo de confiança de 90%. Estou um pouco confiante demais na minha capacidade de estimar a envergadura das asas dos aviões, o que significa que posso estar confiante demais em outras estimativas também. Estou confiante demais. Preciso ir trabalhar na minha humildade.

Identifying key variables: What is the value of your neighbor's house?
    - Então, quanto vale a sua casa? Ou, talvez uma pergunta mais tentadora, quanto vale a casa do seu vizinho? Vamos abordar essa questão usando algo chamado múltiplos de preço. Essa abordagem de múltiplos aproveita a vasta quantidade de informações embutidas nos preços de mercado. Deixe-me dar-lhe um exemplo usando uma casa que é próxima e querida ao coração do meu irmão Jim e eu, a casa em que crescemos. O site zillow.com é uma empresa de banco de dados imobiliários on-line. O site Zillow contém estimativas de preços para milhões de casas residenciais nos Estados Unidos. Na verdade, acho que o site Zillow tem valores estimados para cerca de 60% das casas nos Estados Unidos. Agora, como é possível para a Zillow ter todas essas estimativas? A Zillow emprega milhares de avaliadores imobiliários que percorrem o país e avaliam casas? Não, essas estimativas da Zillow, que são chamadas de Zestimates, são geradas usando múltiplos de preços com base em dados públicos para vendas recentes de casas em uma área de uma determinada casa. Agora, vamos usar alguma lógica para descobrir as duas variáveis mais importantes a serem usadas na estimativa do preço de venda de uma casa. Que duas informações você gostaria de saber? Exatamente, você quer saber onde a casa está localizada, bem como o tamanho da casa. O onde lhe diz o quão valioso é cada metro quadrado da casa. Um metro quadrado de habitação em Beverly Hills é muito mais valioso do que um metro quadrado de habitação em, digamos, Grantsville, Utah, a cidade do deserto de Utah ocidental onde meu irmão Jim e eu crescemos. Uma vez que eu sei o preço por metro quadrado, eu apenas multiplico esse número pelo tamanho da casa em pés quadrados. Então, fui a Zillow para ver se havia um valor postado para a casa em que Jim e eu crescemos em Grantsville, Utah. Há. A estimativa do preço da casa está listada como US $ 162.052. Acontece que eu me lembro que minha mãe e meu pai compraram a casa por US $ 16.000 em 1962, então eles ficariam muito satisfeitos em saber que ela subiu de valor. A metragem quadrada da casa é relatada como sendo 1.148. Então, a Zillow usou dados recentes de preços de venda de casas nessa área, esse código postal, para calcular um preço por metro quadrado de US $ 141,16. São US $ 162.052 divididos pelos 1.148 pés quadrados. Eu também sei que a casa do meu amigo na rua também foi construída em 1962 com exatamente a mesma planta baixa e o mesmo número exato de pés quadrados. Essa casa está listada em Zillow a um preço estimado de US $ 160.101. Mesma metragem quadrada, preço estimado um pouco mais baixo. Zillow sabe algo que não sabemos? Não, o terreno do prédio em que fica a casa da minha mãe é um pouco maior do que o lote da casa do meu amigo, e isso é uma questão de informação pública. Assim, o Zillow Zestimate é um modelo múltiplo de preço simples baseado em, um, a localização da casa, dois, a metragem quadrada da casa e, três, o tamanho do lote. Essa é a ideia por trás da avaliação com múltiplos de preço. Você identifica características relevantes de valor, como metragem quadrada, e, em seguida, usa dados de mercado para determinar o preço por unidade, o múltiplo de preço para essa característica específica. Em seguida, você faz pequenos ajustes para levar em conta as características exclusivas do ativo ou do negócio que está avaliando. Essa abordagem de múltiplos aproveita a vasta quantidade de informações embutidas nos preços de mercado e é muito flexível. Essa mesma ideia de avaliação usando múltiplos de preços é empregada para estimar os valores das ações de ações. Os preços de mercado para as empresas de um determinado setor incluem as expectativas médias dos investidores sobre o crescimento futuro, bem como o risco nesse setor. Essas informações podem ser resumidas na relação preço/lucro, a relação P/L, calculada como preço por ação dividido pelo lucro por ação. Agora, o preço aqui é o valor total da empresa, o valor total que seria necessário para comprar todas as ações de propriedade em circulação na empresa. Por exemplo, em abril de 2017, o preço ou a capitalização de mercado da Apple é de mais de 700 bilhões de dólares. O lucro é o lucro líquido total da empresa. Em 2016, o lucro líquido da Apple foi de mais de 50 bilhões de dólares. A relação entre o preço, cerca de 750 bilhões, e os ganhos, cerca de 50 bilhões, é de cerca de 15. Esta é a relação P/L da Apple, relação preço/lucro. Essa relação P/L é o múltiplo de preço exatamente análogo ao preço por metro quadrado que usamos na análise do valor da casa da minha mãe. Em geral, as indústrias em que se espera que o crescimento esperado dos lucros futuros seja alto são caracterizadas por altas relações P/L, como casas em Beverly Hills com altos preços por metro quadrado. Um exemplo é qualquer tipo de indústria de alta tecnologia, como desenvolvimento de software ou produtos farmacêuticos. Por outro lado, em setores onde o crescimento esperado dos lucros futuros é baixo, os índices de P/L são baixos, como casas em Grantsville, Utah, com preços mais baixos por metro quadrado. Exemplo dessas indústrias são qualquer negócio de fabricação tradicional, como automóveis ou equipamentos pesados. Em abril de 2017, a relação P/L do Facebook, uma empresa que deve continuar em rápido crescimento no futuro, era de 40. Em contraste, a relação P/L para a Ford Motor, uma empresa de sucesso, mas que não se espera que cresça rapidamente no futuro, foi de 10. Em média, os rácios P/L para empresas públicas em todas as indústrias são de cerca de 15. Em outras palavras, se uma empresa tiver lucro líquido ou lucro por ação de US $ 1, o preço de venda de uma das ações dessa empresa deve ser de cerca de US $ 15. Outra empresa com maior lucro por ação de cerca de US $ 2 deve ter um preço por ação de US $ 30, US $ 2 lucro por ação multiplicado pela relação P / L de 15. Os múltiplos de preços são uma maneira fácil e útil de estimar o valor de casas, empresas e peças de imóveis comerciais. Com estatísticas esportivas avançadas, até mesmo os talentos dos atletas profissionais agora estão sendo valorizados usando múltiplos como o custo por vitória.

What would it cost to construct a custom-made oak table?
    - Digamos que você possui um negócio de móveis personalizados e eu sou seu mais novo cliente. Quero comprar uma mesa de carvalho personalizada que possa acomodar todos na minha família. Bem, isso terá que ser uma grande mesa, porque atualmente tenho sete filhos, quatro deles são casados, há 11 netos, e então deve haver lugares especiais, em cada extremidade, para minha esposa, Ramona, e eu. São 24 pessoas. Ah, e eu preciso de boas cadeiras de carvalho para todos. E eu gostaria que o brasão da família Stice, cuidadosamente esculpido na superfície da mesa e no encosto de cada uma das cadeiras. Agora, deixe-me perguntar-lhe, você já fez uma tabela exatamente assim antes? Bem, claro que não, esta é uma ordem personalizada especial. Mas aqui estou eu, no seu negócio de móveis personalizados, querendo comprar este conjunto de mesa e cadeiras, de você. Mas antes de concordar em comprar de você, eu preciso de uma informação importante, que preço você vai me cobrar? Bem, essa é uma pergunta difícil. Novamente, você nunca fez um conjunto de mesa e cadeiras como este antes, então não é como se você pudesse simplesmente consultar uma lista de preços. Você vai ter que criar um preço. Um insumo importante em qualquer processo de criação de preços, é o seu custo para fazer a mesa e cadeiras. Existem três categorias de custo. Há o custo dos materiais, o carvalho neste caso. Há o custo da mão-de-obra, os artesãos qualificados, que realmente farão a mesa e as cadeiras. E há o custo de suporte, o custo de infraestrutura. Costumamos chamar isso de overhead. Este custo é o custo do edifício, o aluguel, a eletricidade, o pessoal de manutenção, os supervisores, o seguro da fábrica e assim por diante. Então, o seu trabalho, é agora estimar o custo de cada um desses itens, envolvidos na confecção da mesa de carvalho personalizada. Com esta estimativa do seu custo de produção, você pode então tomar uma decisão informada sobre quanto você deve me fazer pagar. Então, vamos começar com os materiais. O custo dos materiais é muito fácil de estimar. Depois de saber o tamanho da mesa e quantas cadeiras eu quero, você pode estimar a quantidade de carvalho que será necessária, um certo número de pés de tábua. Você combina isso com o custo do carvalho por pé de tábua e aí você tem o custo total dos materiais. Você também pode estimar facilmente o custo da mão de obra. Seus artesãos qualificados fizeram muitos trabalhos ao longo dos anos, grandes e pequenos, para que possam estimar quanto tempo levará para completar minha mesa e cadeiras de carvalho. Multiplique esse número de horas pela taxa de remuneração horária para esses trabalhadores e você terá o custo total da mão de obra. Até aqui, tudo bem. Mas quanto custo indireto está associado à criação da minha tabela? Quanta eletricidade? Quanto tempo do supervisor? Quanto do IPTU da fábrica, dos trabalhadores de manutenção, dos inspetores, do seguro da fábrica? É muito difícil atribuir custos indiretos a trabalhos, projetos ou pedidos específicos. Vamos pensar em um exemplo específico, o custo dos supervisores. Existem vários supervisores em sua fábrica de móveis. Cada um deles monitora o trabalho em vários trabalhos diferentes durante o dia. Um supervisor pode primeiro monitorar o trabalho em uma estante, depois em um armário de porcelana, depois na mesa e cadeiras de carvalho Stice, depois na mesa de uma criança, depois de volta para a mesa e cadeiras de carvalho Stice, depois alguma coordenação com o pessoal de manutenção no reparo de alguns dos equipamentos, depois algum trabalho finalizando um pedido para comprar materiais adicionais. A questão é que o supervisor está fazendo dezenas de coisas ao longo do dia. Portanto, é impossível rastrear exatamente quanto tempo um supervisor específico gasta monitorando o trabalho específico e, no entanto, para estimar o custo total para produzir a mesa e as cadeiras de carvalho Stice, você precisa atribuir parte do custo do salário do supervisor à ordem do Stice, e parte do aluguel da fábrica e parte do custo dos trabalhadores de manutenção, e assim por diante. A ideia-chave aqui é que os custos indiretos são custos reais. Às vezes, os clientes esquecem isso. Aqui um insight chave, alguém tem que pagar os custos indiretos. Que alguém é o cliente ou o dono da empresa, do seu próprio bolso. As contas criaram muitas maneiras interessantes de atribuir sistematicamente custos indiretos a projetos individuais. Uma abordagem comum é atribuir custos indiretos em proporção ao número de horas de trabalho trabalhadas em um projeto. Por exemplo, vamos supor que os custos indiretos totais para o mês sejam esperados em US $ 400.000 e o total de horas de trabalho seja de 2000. Grosso modo, cerca de US $ 200 de custo indireto são criados por cada uma hora de trabalho. US$ 400.000 de custo indireto dividido por 2.000 horas. A maneira de pensar nisso é a seguinte, para cada uma hora que um artesão qualificado trabalha, ele ou ela requer US $ 200 em custos de suporte. Assim, para cada uma hora de trabalho trabalhado na mesa e cadeiras de carvalho Stice, sua empresa de móveis de madeira deve atribuir o custo de ambas as compensações ao artesão qualificado mais um adicional de US $ 200 para pagar pelos serviços de apoio necessários para tornar o trabalho possível. No final, você estimará o custo total de fazer minha mesa e cadeiras de carvalho somando três estimativas. Materiais, você poderia estimar isso com bastante precisão, trabalho, você também poderia estimar isso com bastante precisão e, finalmente, sobrecarga. O custo indireto é a estimativa menos precisa e existem muitas abordagens contábeis inovadoras e interessantes para atribuir adequadamente despesas gerais a trabalhos específicos, pedidos e projetos, mas lembre-se, alguém tem que pagar pelo custo indireto. Que alguém seja o cliente ou o proprietário da empresa, e um empresário que paga por seus custos indiretos, não estará no negócio por muito tempo.

Quick understandings that come from numbers
    - Tenho dois gráficos que quero te mostrar. - Ah, eu amo gráficos, dispare. - [Kay] Bem, aqui está o primeiro. Este é um gráfico do aumento nos gastos do governo federal dos EUA de 1792 até 2014. - Por que 1792? - Bem, essa é uma boa pergunta. Eu não sei. George Washington começou seu primeiro mandato em 1789, mas por alguma razão, a série de dados que encontrei começa em 1792. Talvez George tenha pago tudo do seu próprio bolso nesses primeiros três anos. - Sim, talvez, ok, então vamos olhar para o gráfico. - Ok, aqui está, agora me diga o que você acha. - [Jim] Parece plano por cerca de 150 anos e depois decola para a estratosfera. - [Kay] Essa é uma descrição muito boa. A partir de 1792, os gastos do governo federal dos EUA nunca chegaram a US $ 10 bilhões em um ano até 1940. Isso não é muito quando comparado com os US $ 3,5 trilhões gastos em 2014. - Ok, você disse que havia dois gráficos. Vejamos o outro. - [Kay] Ok, aqui está. Este também é um gráfico dos gastos do governo federal dos EUA de 1792 a 2014. Mas agora os gastos são mostrados como uma porcentagem do produto interno bruto, ano a ano. Em outras palavras, o gráfico mostra a fração da renda nacional total gasta pelo governo federal a cada ano. Agora, diga-me o que você vê. - [Jim] Bem, este gráfico é muito mais interessante. Em primeiro lugar, vejo três picos distintos de gastos. O primeiro na década de 1860, o segundo em cerca de 1918 e o terceiro na década de 1940. Parece que identificamos a Guerra Civil Americana, a entrada dos EUA na Primeira Guerra Mundial e, em seguida, a Segunda Guerra Mundial. - (EN) Exactamente, este gráfico mostra claramente que a coisa mais dispendiosa que os governos fazem, do ponto de vista monetário, é lutar em guerras. Isso é além do custo humano. Agora olhe para isso, diga-me o que mais você vê? - [Jim] Perto do final, há um cocho, seguido por outro mini-pico. - [Kay] Isso é muito bom. Esse vale é o chamado dividendo da paz, a redução nos gastos do governo federal dos EUA após o fim da Guerra Fria. E esse mini-pico é a explosão nos gastos do governo em resposta à crise financeira e subsequente recessão econômica em 2008, 2009. - [Jim] A partir desses dois gráficos, é fácil ver que os dados de gastos são muito mais úteis se você levar em conta o tamanho da economia, os gastos do governo como porcentagem do produto interno bruto total. - [Kay] E como um ponto geral, a série de números nesses gráficos ilustra quanta informação pode ser transmitida em apenas alguns números. - [Jim] O desenvolvimento da economia dos EUA, as mudanças na sociedade dos EUA e o impacto nos Estados Unidos dos eventos mundiais também podem ser vistos aqui em apenas alguns números. Como dissemos no início deste curso, nossa intenção tem sido mostrar o poder do uso de números na compreensão do nosso mundo e na tomada de decisões diárias. - Vimos a utilidade de porcentagens, proporções, médias e probabilidades. - Vimos a utilidade de fazer estimativas numéricas cuidadosas e de decompor um problema complexo de estimativa em uma série de etapas mais fáceis. - Muitas pessoas têm medo de números, confusas com números, perplexas com números. - Não nós, abraçamos os números e os amamos pela compreensão que eles nos dão do mundo ao nosso redor.